[[
越南警方20日在胡志明市破獲一起逾300公斤毒品運輸案，逮捕50歲的大陸籍黃姓主嫌在內的19人，毒品市值估計約在1.33億台幣。越南公安表示，黃嫌打算把這些毒品透過包裝在塑膠珠裡的貨櫃，運往台灣。刑事局國際科昨表示，19人中沒有台灣人，將會同越南警方合作偵辦。
, 

, 
據了解，越南公安在掌握毒犯將把毒品從柬埔寨經寮國運送到境內的情資後，前天等待他們運抵胡志明市平新郡後，收網逮人。這也是當地近年來最大宗毒品走私案。
, 

, 
越南公安逮捕黃姓陸籍主嫌，並起出超過300公斤、共12大包的安非他命毒品，估計市價約台幣1.33億元。
, 

, 
嫌犯供稱，這些毒品暫時存放在一家名為Hasan公司的倉庫，再打算透過以裝塑膠珠的貨櫃，夾藏走私運往台灣。
, 

, 
警方指出，Hasan公司註冊從事紡織品出口，由40歲越籍潘姓女子擔任經理，但公司近幾年來都沒有營業活動，懷疑是為了運輸毒品的人頭公司，而潘女也是黃的女友。由於台灣警方接連破獲貨櫃走私毒品案，也是以相同手法犯案，刑事局已聯繫駐外聯絡官，了解有無在台收貨者資料，合作追查。
], [
南韓警方今天消息傳出，該國根據我方刑事局駐韓聯絡官情資，循線查獲90公斤安非他命走私案，逮捕張姓男子等3名台嫌在內共6名嫌犯，另有22公斤已流入市面。據估計，112公斤安非他命在韓國當地黑市價格，約新台幣100億元。
, 

, 

, 

, 
刑事局國際科15日下午證實，8月初我駐韓聯絡官提供情資，8月26日協助韓國檢警在仁川機場逮捕張姓男子等台籍嫌，循線破獲90公斤安毒，全案仍在擴大偵辦中。此案證明台灣身為地球村的一員，肩負跨境共同打擊犯罪的責任，有能力做出貢獻。
, 

, 

, 

, 
據了解，這是南韓史上最大宗的甲基安非他命走私案。去年南韓檢警破獲安非他命總重量僅約30.5公斤，今年迄今至少已有152公斤，是3倍以上的量，非常驚人。上周南韓檢方消息也指出，該國今年迄今已逮捕、起訴至少20名台灣嫌犯運毒走私。
, 

, 

, 

, 
日韓的安非他命價格是我國的20至30倍，利之所趨，跨境毒梟因此將台灣當作轉運輸出站，毒「銷」世界。
, 

, 

, 

, 
★中時電子報關心您：保護自己、遠離毒品!
, 
(中時 )
], [
屏東地檢署去年偵破歷年最大宗岸際毒品走私，在車城岸邊人贓俱獲，起出470公斤海洛因、市價超過60億元，檢察官認為數量甚鉅，且對國家社會所產生危害相當重大，18日起訴53歲男子林進富及64歲陳明智，並在移審屏東地院後皆裁定收押禁見。
, 

, 
檢警指出，這批高純度海洛因是從緬甸走私，所有海洛因磚均以防水包裝，再裝入當地公雞牌飼料袋，以大型漁船運送，為避免背後金主遭查緝，集團設下多層防火牆，多次在海上換船接貨，所有船員都僅知道交、卸貨資訊，無法向上下追溯。
, 

, 
且為不讓岸際雷達掃瞄，販毒集團在靠近岸邊時，從中船換至管筏，並在離岸1浬處，將毒品丟置海上，靠著洋流協助「運送」，最後再由人員身著潛水裝備，用人力接駁上岸；過程中聯繫全靠無線電，一旦確定完成任務，通訊設備便丟入海中，作案過程十分縝密。
, 

, 
在熟悉整個運毒模式後，去年11月凌晨透過雷達發現，有不明光點出現，研判當地並無漁港，且漁船縱向橫移，並非常態，於是出動大批查緝人員，其中多人同樣熟悉當地海流，在預判可能的上岸位置後，在車城鄉台26線岸際8.5公里處旁涵洞逮捕林男，更查獲協助接駁的陳男。
, 

, 
屏檢不久前才將全案查扣的明智2號船筏以69萬元價格拍定售出，所得價金暫存國庫，屏檢主任檢察官陳怡利表示，因全案查獲毒品數量龐大，且被告相當熟悉海上作業，擔心交保後有極大逃亡可能性，建請法官繼續羈押，以避免後續審理及執行程序窒礙難行，並從重量刑。
], [
據媒體載，臺中海派酒店A女4年前被台商B男每月20萬元包養，B男在A女身上花費逾5000萬元，女方不告而別，B男告詐欺，檢察官以A女償還父親房貸，開美甲店等理由等理由，詐騙B男1402萬元，但法院認定僅詐騙200萬元，其餘都是B男自己自願餽贈，依詐欺罪判A女1年2個月。
, 

, 

, 

, 
●●法律評析●●
, 

, 

, 

, 
一、類似案件很多，被告和被害人在酒店或風化場所認識交往，被告向被害人索討金錢的理由也都大同小異，如父母親生重病動手術需要大手術筆費；自己和閨蜜開店做生意，男方相信女方會因此從良；或者以各種理由急需用錢向被害人請求金錢援助。
, 

, 

, 

, 
被害人從年輕人到中老年人都有，也不一定每一位被害人都是口袋麥克麥克。等到有天覺得女方冷落自己或避不見面，就會警覺被騙，提出「詐欺」告訴。至於為什麼被害人明知被告的職業還是會相信其所說並拿出大筆金錢給被告？旁觀者不得而知，不過，自己承過接類似案件，開庭時法官問被告：「在哪種場所認識的，為什麼會相信是真感情？」，被害人答：「愛到了，能怎麼辦？」。
, 

, 

, 

, 
這種官司相對單純，被害人必須先列出每筆被騙的款項資料，說明於何時？何地？被告以何種理由用何種不實的事實詐騙被害人交付金錢？被害人於何時？何種方式？交付多少金錢？檢察官會逐筆調查那些是涉犯詐欺，或者那些是被害人自願贈與(法律用語)，經調查後不實部分會以詐欺罪起訴，在此詐欺行為是一個行為一罪，倘若被告認罪並和被害人達成和解，取得被害人原諒者，也有緩起訴之機會。因為在此階段，被害人大多只想盡量拿回越多錢越好，當然被告名下不可能有財產，被害人去查封。
, 

, 

, 
二、遇到類似案件，大多數人都是選擇提告刑事以壓迫被告還錢，否則告民事，「詐欺意思表示」固然可以撤銷，但若是經法院認定是贈與契約，則要撤銷贈與，請求返還贈與物的機會渺茫。
, 

, 

, 

, 
何況，就算官司勝訴，被告既不怕也沒有財產可供強制執行。法院判決被告有罪，被告會不會被關，會不會給緩刑，如果詐騙行為多次，詐騙金額不低，若未能和被害人和解，法院不會給緩刑，例如本案例判刑1年2個月。當然，A女上訴二審以後仍然有和被害人達成和解取得緩刑的機會。就B男而言，當然希望被A女拿走的錢都能拿回來，但現在一審法院認為詐騙部分只有200萬元，其餘都是自願餽贈，而法院之所以會判A女1年2個月，是因為A女始終不坦承犯行，犯後態度不可取，所以未給予緩刑。
, 

, 

, 

, 
但到二審如果A女願意認罪並和B男和解一定可以爭取到緩刑的機會。至於B男可能不願意只以200萬元或200萬元以下的金額和A女和解，所以會「卡」在金額的磋商。其實，A女未選擇第一時間和解或許正確，至少可以形塑造金錢已用完願意和解，但無法籌足足夠的金錢搪塞，第一時間表態願意和解容易被認定很有錢。
, 

, 

, 

, 
衡酌之下，A女絕對願意以200萬元和解求得緩刑，因為A女或許自己工作的年收入就不只200萬元，但B男不會答應。至於A女願不願意提高金額，提高多少，B男願不願接受因人而定。但既然法律上被詐騙須返還的金額只有200萬元，則就算B男不願接受，A女在二審認罪表達悔意，返還200萬元予B男，B男不接受時，將200萬元辦理清償提存到法院(法律上等同已經對B男清償)，則獲得緩刑之機會仍然很高。
, 

, 

, 

, 
(中時電子報)
], [
踢到鐵板！台灣輸出的詐騙集團流竄全球，在警方近年積極與各國警方合作打詐下，海外詐欺犯也難逃法網。刑事局分與日本、新加坡警方合作，首度破獲一個在日本架設電信詐騙機房，後來潛逃回台的詐騙集團；星國也逮獲3名出面取款的台籍車手。警方強調，將持續與各國進行情資交換與合作，擴大掃蕩目標，讓境外嫌犯無所遁形。
, 

, 
刑事局局長信箱今年6月接獲檢舉信，指有台籍嫌犯在日本愛知縣西尾市架設電信詐騙機房，專騙大陸民眾，國際科立刻透過駐日聯絡官將情資提供日本警方，由雙方共同偵辦。
, 

, 
警方調查，該機房藏身在廢棄工廠，日方6月底出動大批警力前往攻堅，但發現已人去樓空，惟從屋內仍殘留濃厚煙味，研判嫌犯剛倉皇逃逸。日警除從現場菸蒂等物品採集DNA生物跡證，也清查入出境資料，將十多名可疑台嫌資料交由我方追查。
, 

, 
警方發現，這群台嫌潛逃回台後，有些人轉往他國繼續行騙，經向上溯源，查出27歲男子黃瑞鋒是詐團幕後金主，表面雖無業，卻住在3000多萬元的豪宅，出入都以跑車代步，行事極為謹慎，不僅指揮28歲夏男等人到愛知縣管理機房，也在台中經營水房，幫多個詐團洗錢。
, 

, 
專案小組日前攻堅，將黃嫌等17人拘提到案，嫌犯情急撕毀帳冊等資料、破壞電腦內檔案企圖滅證，但都被警方拼湊還原。另查扣台幣及其他外幣合計177萬5000元；手機、點鈔機、網路相關設備等贓證物。
, 

, 
黃嫌坦承出資500萬找人到日本成立詐騙機房，但不到一個月就被抄掉。警方初估這段期間詐騙得手近千萬；17名落網嫌犯中，有6人是從日本逃回台灣避風頭，大多是管理幹部。訊後，依詐欺、洗錢等罪嫌移送法辦。
, 

, 
就在刑事局今年12月將首度派駐警察聯絡官到新加坡前，星國警方和我方，本月12日合作逮捕3名假冒大陸公安的台籍車手。新加坡警方11日接獲當地民眾報案，表示接到自稱是大陸公安的電話，稱他涉及跨國詐騙案，須將帳戶存款交付監管，被害人依指示先後交付新幣172萬，約台幣3868萬元。刑事局國際科獲報幫忙比對後，星國警方逮捕了出面收取贓款的26歲男子潘品任、24歲男子吳振杰、孔聖傑，據星國媒體報導，3嫌若被判有罪，恐被判5年徒刑及罰款。
], [
以往詐欺犯獲輕判，讓台灣成為詐騙王國，為洗刷惡名，立法院去年修法將詐騙集團納入組織犯罪嚴懲，蔡英文總統更在國慶談話指檢警依新修正組織犯罪條例積極打擊詐騙。不過，最高法院在審理詐騙案中，對於詐騙首腦或下游車手等，不依情節輕重卻一律強制工作3年認為有違憲之虞，昨聲請釋憲。
, 

, 
台中男子黃世昌去年7月加入詐騙集團，打電話向大陸民眾詐騙，因技術不成熟，非但沒騙到錢且犯案3天就被逮。首謀周嘉慶上月遭最高法院判刑3年8月定讞，並在執行前強制工作3年，至於黃世昌二審被依詐欺未遂判1年4月，也要強制工作3年。
, 

, 
最高法院認為這項強制工作的規定有違憲爭議，裁定停審聲請釋憲。
, 

, 
最高法院指出，組織犯罪防制條例去年修法後改為牟利性、有結構性組織適用，因此詐騙集團也必須如同幫派分子一律送強制工作3年，但詐騙集團分層類型都不同，把首腦跟車手都等同視之，有違比例原則，引發一、二審法官及法官論壇討論。
, 

, 
合議庭表示，雖然大法官會議對於組織犯罪條例強制工作曾作出合憲解釋，但此解釋案是在去年修法前，合議庭認為，對於加入詐騙集團不分情節輕重，一律強制工作3年，違反正當法律程序及比例原則，因此聲請釋憲並停審。
], [
隨著科技的發達，詐騙集團的詐騙手段也越來越高明，連大企業都防不勝防。最近傳出大型房地產公司「積水房屋」在東京的土地買賣案中，被假地主用偽造文件騙走了55億日圓的案例。
, 

, 
■Fraud suspects in a bogus land deal targeting Sekisui House Ltd. are believed to have sent payments from the major homebuilder to multiple accounts and remitted a part of the money overseas.
, 

, 
在日本已有58年歷史且商譽頗佳的「積水房屋」去年以55億日圓購買了東京都心高級地段的土地，在辦理土地過戶手續時，發現地主的委任狀等文件都是偽照的，才恍然大悟是碰到詐騙集團。這麼大的建商為何會被騙？讓業界百思不解，難道在與詐欺犯往來的過程中不曾起疑嗎？
, 

, 
積水房屋去年4月至6月時，相中了東京品川區西五反田的一塊約2千平方公尺的土地。這塊土地離JR五反田站走路只需5分鐘，而且面積很大，適合蓋公寓大樓等大型開發案，因此有許多房地產公司都想搶，還業者喊價到100億日圓。
, 

, 
地主住院 詐騙集團得手
, 

, 
其實這塊土地上有一間老旅館，從戰前起一直經營到最近幾年，土地和旅館都是70多歲旅館女老闆的祖產，因此她一直不願意賣地，後來她生病住院，土地便無人看管，故被在日本俗稱「地面師」的詐欺犯鎖定。
, 

, 
當時犯案的是約10人的詐騙集團，分別扮演仲介業者、代書、地主等角色。63歲的羽毛田正美佯裝成地主與積水房屋交涉，並拿偽造護照、所有權狀等取信於積水房屋的相關負責人。事實上，真正的女地主去年2月住院，6月死亡，詐欺集團便是利用此空缺期間詐騙得手。
, 

, 
警視廳隨後逮捕佯裝地主的羽毛田到案，而58歲的主嫌已逃亡到菲律賓，日警將發布國際通緝。警方調查指出，主嫌在簽約的兩天前曾向負責的律師說，「女地主把權狀弄丟了，他們夫妻為此吵架」，後來才決定用假的委任狀取代，最後成功簽約。
, 

, 
積水房屋今年3月公布調查報告指出，當時簽了土地買賣契約後，曾接獲真的地主來函表示，「我沒有簽買賣旅館的契約」等風險警告資訊，但當時負責人認為可能是競爭業者等故意惡作劇，且大家都過於相信賣方提出的各種確認身份的證件、文件，所以才會中圈套。
, 

, 
積水房屋的管理階層為此事被追究經營責任，去年董事長和總經理連續兩個月被減薪2成，但風波並未就此平息，後來董事長於今年1月被迫引咎辭職。
, 

, 
積水房屋得到這次教訓之後便著手改革，在公司內部共享有關交易的風險評估資訊，召開有關重要投資案件的經營會議等，以防止類似事件再度發生。
, 

, 
過去日本泡沫經濟時代也發生許多類似事件，近來「地面師」又再度崛起，以類似的手法詐財。從法院審判資料得知，最近數年至少有20處以上發生類似的詐欺受害。主要是因為2020年東京奧運前，東京都內地價高漲，以及地主大多年事漸高，許多土地已無力管理，而成為地面師撈錢的工具。
, 

, 
港區赤坂的土地受害金額特別大，大型連鎖飯店業者被騙了約12億5千萬日圓，日警去年逮捕了10人的詐騙集團。
, 

, 
這類的騙局大多必須準備非常難以辨別真偽的偽造文件，因此通常也有律師、代書等法律專家參與作案，一個詐騙集團的人數多則超過10人，且受害金額都相當大。
, 

, 
日航也被騙 巨款匯入假帳戶
, 

, 
日本航空（JAL）2017年7至9月也遭遇2起欺詐事件，將飛機租用款等巨款匯到詐騙集團的戶頭，被騙金額高達3億8,400萬日圓。
, 

, 
日航指出，被詐騙的款項是租用飛機和委託貨運業務的費用，真正的客戶在美國，原本用的是美國的銀行帳號。但因多名職員接到偽裝成交易往來廠商的電郵，通知日航「匯款帳號已更改」，故信以為真，將款項匯到新通知的銀行帳戶裡，假銀行帳號都設在香港。
, 

, 
相關負責人表示，因擔心若來不及支付飛機的租金，可能導致飛機停飛，卻沒查覺是遭到詐騙。一直到今年9月、10月接到美國廠商的催款通知，才知道已捲入詐騙案件。日航後來向日本警視廳和美國、香港的警察報案，並加強公司內部的管理以防範再度受害。
], [
高巿警刑大去年9月接獲以陳姓男子為首的兩岸詐欺機房情資，本月3日在台南巿安平區豪宅大樓查獲陳男等4人，對方一開始避重就輕，先說在做網拍，後來又說是搞網路賭博，最後才坦承是做詐欺，訊後被依詐欺罪送辦。
, 

, 
警方透露，26歲陳男有詐欺前科，去年9月起與29歲楊姓、23歲卓姓、24歲鄭姓男子等人在高雄市區大樓設立詐騙機房，假冒大陸電信客服、公安、檢察官等，向大陸民眾聲稱電信帳號身分遭冒用，要求匯款配合金融監查。
, 

, 
陳男等人警覺性高，以每個月搬家一次的頻率，僅短期承租高單價且隱密性高的豪宅大樓為機房，而且三餐、生活用品都由陳男外出採買，其餘3人幾乎足不出戶，甚至連飲料都不叫外送，並流竄於高雄、台南地區藏身。
, 

, 
本月3日警方見時機成熟，在陳男回家準備搭電梯時控制行動、上樓搜索，一開始對方辯稱是在做網拍，問賣什麼，回答賣成衣，卻連1件衣服都沒有，後來就說是在做網路賭博，還煞有其事的拿出桌上「賭博教戰手冊」唬弄。
, 

, 
但警方早就掌握對方行騙情資，陳男4人才坦承做的是電信機房詐騙。據了解，豪宅內除了15支手機、6台平板、1台筆記型電腦，還裝設6組遠端監視器，疑上手透過雲端監看，警方已經循線追查，並依詐欺罪移送台南地檢署。
], [
台中港西岸C1碼頭25日凌晨1時許，查獲貨輪「永順2號」4只貨櫃涉走私私菸一批，海巡等相關單位目前正在清查數量中，粗估一半已超過700箱，全案將由台南海巡查緝隊依違反菸酒管理法函送台中市政府裁處。
, 

, 

, 

, 
台南查緝隊接獲走私線報，日前密集鎖定高雄港貨輪，發現中華民國籍雜貨輪「永順2號」24日從基隆港出港後，立即會同偵防查緝隊、台中海巡隊、澳底海巡隊、金門海巡隊、宜蘭查緝隊、台中查緝隊等展開查緝佈署，而該船以維修補給名義於深夜11時40分申請進入台中港。
, 

, 

, 

, 
台南查緝隊等相關單位25日凌晨1時許，在台中港西岸C1碼頭查獲貨輪「永順2號」4只貨櫃涉走私私菸一批，數量十分驚人，粗估一半已經超過700箱，目前仍在持續清查中。
, 

, 

, 

, 
「永順2號」船員名單申報9名，但實際檢查卻為10名，已通報中部航務中心及其他相關單位處理中。
, 

, 

, 

, 
★中時電子報關心您：保護自己、遠離毒品！
, 
(中時 )
], [
根據中央社報導，印尼雅加達警局今天在台灣警方協助，破獲跨國安非他命走私案，查獲10公斤毒品，有兩名台灣嫌犯涉案，並擊斃一名李姓台籍涉嫌人，另有一名台嫌被捕。
, 

, 
台灣提供情資與印尼警方日前在雅加達近郊查獲安非他命案，發現販毒集團把88包總重89公斤的安毒藏在堆高機並海運至印尼。雅加達警方肯定台灣刑事警察局及台灣駐印尼警察聯絡官的貢獻。最後逮捕3名嫌犯。其中包括一名被警方開槍擊斃的台灣嫌犯，姓名縮寫為L.W.，並逮捕一名姓名縮寫為Y.C.Y.的台灣嫌犯。
, 
(中時電子報)
], [
澎湖籍「新進滿2號」漁船去年遭查獲走私K他命先驅原料782公斤，張姓船長一審被依毒品罪判刑5年10月，卻爆高雄地院疑將抽樣的419公克當成犯罪事實輕判，雖然事後已裁定更正，但高雄高分院仍重判張男11年，可上訴。
, 

, 

, 

, 
二審法官認為，原審判決雖在事實欄或理由欄提及查扣第四級毒品鹽酸羥亞胺45包，但重量部分均記載淨重419.28公克，與檢察官起訴重量不符，顯然對犯罪事實所憑的證據認定有誤，並非只是誤寫、誤算的錯誤而已。
, 

, 

, 

, 
★中時電子報關心您：保護自己、遠離毒品！
, 
(中時 )
], [
金廈「小三通」昨（2）日查獲3名台籍女子涉嫌夾帶烏龜272隻、松鼠7隻闖關入境，其中不乏1、2級保育類野生動物，全案依違反〈野生動物保育法〉及〈動物傳染病防治條例〉等罪嫌移送金門地檢署偵辦。
, 

, 

, 

, 
這也是金門繼7月19日在尚義機場查獲3名旅客夾帶走私自大陸的長尾松鼠、綠繡眼和雪貂等活體動物共68隻闖關赴台，全數依法就地「安樂死」銷毀之後，再次查獲旅客走私活體動物。
, 

, 

, 

, 
海巡署金門查緝隊昨協同岸巡、海關和航警等單位聯合檢查時，發現自廈門「小三通」入境的陶姓台籍女子等3人衣著寬鬆，且走路姿勢與神色異常，搜身赫見她們的雙腿都用膠帶環繞綑綁，打開後兩腿內、外側夾藏用黑色棉襪包裹的烏龜及松鼠，清點結果共有烏龜272隻、松鼠7隻。
, 

, 

, 

, 
縣府農林科偕〈金門縣野生動物保育暨救援協會〉勘驗後，烏龜品種計有10類，其中不乏1級保育類大頭龜及2級黃緣閉殼龜、花背箱龜，今天下午已指派專人送往台北市立動物園收容安置。另松鼠品種則為歐亞紅松鼠，因有傳染狂犬病之虞，將依法安樂死銷毀。
, 
(中時 )
], [
財政部官員昨（14）日受訪時表示，APG洗防評鑑已對財政部做訪談，其考題包括稅務犯罪、追稅制度與通報機制等，我國審慎應對。
, 

, 
官員指出，本次評鑑委員對於財政部的稅務犯罪關注程度比預期還少，可能是我國在105就已將稅務犯罪納入洗錢的前置犯罪之中，在法規上早已有規範，加上評鑑委員重點在記帳士、會計師與律師部分，尤其是通報可疑交易SOP程序與客戶盡職審查（CDD）的義務。
, 

, 
稅務犯罪在洗錢防制扮演相當特別的角色。官員表示，過去洗錢是用繳稅方式就地「合法漂白」，但現在是稅務犯罪反而成為洗錢的動機，因此APG評鑑也將稅務犯罪列為洗錢可能的前置犯罪項目。
, 

, 
不過，我國在稅務犯罪上對於洗錢罪定義與國際法規有所不同，官員解釋，目前我國要構成洗錢，稅務的前置犯罪定義是不正當的逃漏稅，但國際版本是所有逃漏稅都可列為前置犯罪。
, 

, 
換言之，我國逃漏稅要被列為有洗錢嫌疑，必須是虛設行號、以紙上公司營利、詐領退稅等涉及稅捐稽徵法第41條不正當的逃漏稅，才會被列為前置犯罪狀況。而國際法規只要是逃漏稅，不論是疏忽或是蓄意，都可能被列為前置犯罪，即使是未遂犯也可裁罰。
, 

, 
本次APG評鑑員對我國稅務犯罪項目興趣缺缺，官員坦言，因為各國都有逃稅案例，加上我國基礎法規制度完整，因此在稅務部分的APG重點仍在會計師、律師、記帳士等職業。她研判，不少記帳士或會計師為部分企業報稅代理人，因此在指定的高風險事業可能備受評鑑員關注。
, 

, 
官員認為，我國本次有望被列入「一般追蹤」名單的目標，但財政部仍會針對16日的初階評鑑項目成績去做法規滾動檢討，期望在每3年一次的一般追蹤有更好之成果。
], [
KPMG安侯建業顧問部財務風險管理服務副總經理薛崴立進一步分享GRC在金融犯罪防制的應用。他表示，金融犯罪的防制，是GRC很重要的一項課題，GRC對應的處理程序，包括了與金融犯罪防制相關風險的辨識、評估、監控與因應等措施，而在現行金融實務中，GRC所涵蓋的第二、三道防線，都有相對應工具，可以協助進行相關防制工作。
, 

, 
薛崴立說，在金融犯罪相關的風險辨識上，金融業首先要定義何種風險行為會導致金融犯罪發生。傳統上，一些國際組織對風險分類方式（例如Basel的七大損失事件）與金融實務上的關係較少。此外，部分國際性銀行或顧問公司對風險的定義也過於高空，例如「不當的員工行為」、「政策規範不足」等風險，因此金融業應進行通盤檢視，以辨識出哪些可能的風險行為會導致金融犯罪發生，並將辨識成果整理成全公司共用的風險架構。
, 

, 
薛崴立表示，這個架構必須定義明確、且與金融實務相關，例如「人員未經客戶同意使用客戶資料的風險」、「行員竊取庫存現金」等具體的風險，但風險架構到底需要定義到多細，則需視企業的資源與文化而定，畢竟越精細的風險行為分類，絕對會增加未來評估與監控的成本，此外，風險行為辨識得越多、或分類得越細，同樣也會增加該架構未來的管理與維護成本。
, 

, 
在金融犯罪的風險評估方面，薛崴立說，仍可利用金融業行之有年的風控自評（RCSA）、法遵自評、法遵評核與自行查核等方式進行評估，這些工具與以往執行最大的不同點，在於未來不應再由評估單位自行決定題目，而是必須由共用的底層架構中，去針對辨識出來的風險，及相對應的控制措施，來執行自評或自查工作。
, 

, 
法遵自評納入風險成分
, 

, 
以法遵自評為例，薛崴立表示，過去的自評僅就各法條是否有宣導、是否納入手冊辦法、是否有口試、筆試或教育訓練等進行自評，這種作法完全沒有任何法遵「風險」成分在裡面，當然也完全無法瞄準金融犯罪相關的風險行為，去進行針對性的自我評估，因此這種自評方式必須改變。
, 

, 
他認為，在以風險為導向的法遵自評裡，必須依據內外規要求，由底層架構中找出相關的風險，以及所對應的內控措施，並針對這些風險與控制去進行風險評估，以產生最終的風險值或曝險結果。若沿襲舊有的自評問卷架構，僅在最後自評結果中加入一個風險分數，此種作法完全不具意義。
, 

, 
薛崴立說，風險評估完成後，GRC單位需進行監控，這包含指標與模型的監控，及第二與第三道防線的測試工作。他表示，台灣針對GRC領域鮮少有任何建模行為，但現代金融犯罪手法，往往不是只靠內控就能預防，這些案件僅從單一交易去看都沒問題，若集合多筆交易並透過計量分析技術，就能看出「行為」上不尋常。
, 

, 
他舉例，保險理賠可能每一筆申請都是沒問題，但若把近期理賠案件透過計量模型（例如SNA技術）進行分析，就有可能發現某個業務員或某個醫生的行為是不合理，因此與他們有關的理賠案件，就必須列入灰名單並經人工審查。
, 

, 
另一種監控方式是透過測試，薛崴立表示，金融業能防範金融犯罪的唯一武器就是內控，藉由風管、法遵、資安或稽核單位針對內控措施的測試，藉以監控這些為防堵金融犯罪所設計的控制措施是否得當。
, 

, 
薛威立坦言，金融犯罪風險不能被完全清除，但一套完整GRC體制，將可幫助金融業降低所面臨風險，尤其現代的金融犯罪風險，多發生在未知之處，要應對這種情況，首先就得找出藏在暗處的未知風險，並對其威脅進行評估，才能去積極主動地監控並降低風險。
], [
二十多年前，政府為了對付黑道等犯罪集團，制定了組織犯罪防制條例。暫不討論這部法律的理論上問題，多年來實務運作，大方向確認了黑道等犯罪組織定義，是一種持續性及牟利性之有結構性組織。
, 

, 

, 

, 
邇來，政府為了擴大對付特定抗議團體等目的，立法院通過《組織犯罪防制條例》修正案，將該條例中「犯罪組織」的定義，從原本「持續性『及』牟利性」的有結構性組織，修改成「持續性『或』牟利性」。相關新聞指稱，修法主要針對「中華統一促進黨」或「愛國同心會」等團體，統促黨的領袖為「白狼」張安樂，此次修法被戲稱增加了「白狼條款」。
, 

, 

, 
這幾年，某些具有政治目的之結構性組織，或經常性從事集團暴力行為，政府為了應付類似行為，因此修法擴大犯罪組織的定義。然而，關於類似行為，本來就有刑法妨害秩序罪章等規定可以處理，例如刑法第150條規定：「公然聚眾，施強暴脅迫者，在場助勢之人，處一年以下有期徒刑，拘役或三百元以下罰金。首謀及下手實施強暴脅迫者，處六月以上五年以下有期徒刑。」刑度也不算輕，本次修法意圖，難道沒有超出刑法規制目的嗎？
, 

, 

, 

, 
民眾或許認為對付黑道用的法律，與我無關，怎麼修都無所謂。但是，果真如此嗎？有一天，你為了爭取憲法或法律上的權利而上街頭抗議，為了壯大抗議能量更組織成團體，這樣的抗議團體，不會被當作犯罪組織加以處理嗎？這部法律的修正，真的與你我他無關嗎？
, 

, 

, 

, 
實際上，組織犯罪防制條例是用來對付黑道的特別刑法，黑道通常不會只是打打殺殺而已，幾乎都是牟利性的犯罪集團。本次修法拿掉「牟利性」之必要性要件，將造成本非該法想要處罰的團體，也可能被視為犯罪組織；舉例來說，有NGO團體不滿政府政策，經常串聯妨害交通要道、阻擋總統或行政院長等政府要人行程，這時候，是否有可能被認定為犯罪組織呢？甚或工會抗爭，是否也會被當作犯罪組織呢？基本上，類似組織犯罪防制條例的立法，與各國針對以暴力為牟取經濟利益的幫派組織犯罪的防制，均屬類同立法規制方式，例如掌握美洲毒品市場的墨西哥毒梟、橫行義大利與歐洲的黑手黨，甚或是日本各「組」、「會」之類的指定廣域暴力團，才是規制的對象。如今，執政者為了特定目的，將組織犯罪基本概念扭曲，該法後續運作不令人擔憂嗎？
, 

, 

, 

, 
參考過去檢察署的統計資料，組織犯罪防制條例是不容易起訴及定罪的法律，很大理由是該法乃刑法上疊床架屋的法律，所以必須嚴格適用。該法有其先天不良後天失調的問題，主因在於刑法規範本足以處理相關犯罪行為，若仍勉強適用該法，關於犯罪組織的定義就應該更嚴謹，否則淪為掃蕩陳抗團體的新武器，豈非怪哉？
, 

, 

, 

, 
過去，戒嚴時期政府使用檢肅流氓條例對付人民，俾利言論管制，類似特別法為人詬病。如今，開倒車修法放寬犯罪組織定義，難道是另類轉型正義的特別法嗎？難怪常言謂白道比黑道更可怕！
, 

, 

, 

, 
(作者/ 鄧湘全 陽昇法律事務所 所長)
, 

, 

, 
(中時電子報)
], [
法務部指出，組織犯罪防制條例部分條文今天經立法院三讀通過，為組織犯罪防制展開歷史新頁，檢警調機關在偵辦詐欺集團等重大組織犯罪時，有著更為強而有力的法律依據。
, 

, 
組織犯罪防制條例自民國85年12月11日公布施行後，迄今已超過20年，因社會情勢及整體相關法制與實務已有大幅變動，近年來具有隱蔽性、間接性及多層分工性質之新興組織犯罪崛起，往往造成執法機關偵查上困難，如眾人所指之詐欺犯罪集團，即為組織犯罪最具體之結構型態，必須有效追訴嚴懲，方能具體回應社會大眾之期待。
, 

, 
為求有效打擊跨國有組織犯罪，法務部研擬修正組織犯罪防制條例部分條文，多次與司法院及內政部警政署共同密切磋商後，送請行政院審議，經行政院審查完竣，並於105年9月9日函請立法院審議，於今年3月6日日經立法院司法及法制委員會審查通過後，並於今天三讀通過。
, 

, 
修正重點包含修正犯罪組織之定義，不限於集團性、常習性之組織，不限於暴力犯罪，增訂法人及僱用人等因其從業人員執行業務，而犯本條例相關犯罪的處罰；刑後強制工作不利於更生，故修正為刑前強制工作。
, 

, 
針對打擊跨境電信詐欺犯罪部分，未來如有實施刑法第339條之4構成要件的詐欺犯罪集團，除原有之刑法339條之4詐欺罪責外，另亦將依據修正後之組織犯罪防制條例規定嚴懲其參與犯罪組織之行為。
, 

, 
為防止犯罪組織因招募成員坐大，增列對於招募他人加入犯罪組織行為之處罰，且不以犯罪組織之成員為必要，均科以刑責。
, 

, 
另現行對發起、主持、操縱、指揮犯罪組織或參與者的再犯加重處罰，並未排除刑法累犯加重規定之適用，有過度及重複評價之疑慮，予以刪除。
, 

, 
法務部指出，今天修法可使未來檢警調機關在偵辦包括詐欺集團等重大組織結構性犯罪時，有著更為強而有力的法律依據，相信定能對違法亂紀者產生相當嚇阻效果，具體回應社會大眾對於重大犯罪嚴懲追訴之期待。1060331
, 

, 

, 
(中央社)
], [
行政院會今天將通過組織犯罪防制條例修正案，未來將放寬定義，將電信詐欺案主嫌、上手、車手、下手等嚴密組織犯罪分工型態納入適用；同時對指揮主犯處以3年以上10年以下有期徒刑，得併科1億元以下罰金。
, 

, 
由於跨國電信詐欺氾濫，很多國家都有台灣電信詐欺犯，繼政府在洗錢防制條例，放寬洗錢定義，納入跨國電信詐欺案外，行政院今天院會也要拍板組織犯罪防制條例部分條文修正案。
, 

, 
這次修法擴大組織犯罪定義，過去只以強暴、脅迫、恐嚇為手段之組織，這次新增最重本刑5年以上有期徒刑之罪可納入適用範圍。
, 

, 
而組織形式，將從具有集團性、長期性、暴力性、脅迫性之組織，增加持續性、牟利性之有結構性組織。
, 

, 
未來電信詐欺犯罪，不一定要有像幫派有名稱、規約、儀式，或固定處所等型態，才能視同為組織犯罪。
, 

, 
在犯罪刑度上這次也加重，增訂對主謀，即發起、主持、操縱、指揮電信詐欺集團犯罪者處以3年以上10年以下有期徒刑，得併科1億元以下罰金，比起過去依刑法339條電信詐欺犯的刑度為1年以上7年以下，相對從重許多。
, 

, 
至於針對參與者，處6個月以上5年以下有期徒刑，得併科1000萬元罰金。官員說，這次增訂刑度比刑法還重，期發揮一定嚇阻效用。
], [
台北市政府警察局萬華分局4日破獲一起組織犯罪案件，主嫌陳文宗等9人以蔬果行作為據眾堂口，對外以「天道盟環南會大哥」名義涉嫌經營六合彩，並進行暴力討債。
, 

, 

, 

, 
台北地檢署3日指揮萬華分局、刑事局偵二隊等單位進行搜索，查獲本票、借據、還款契約書、帳冊、行動電話等證物，全案以涉嫌違反組織犯罪防制條例、賭博、恐嚇取財、妨害自由、傷害等罪嫌解送台北地檢署偵辦。
, 
(中時 )
], [
立法院昨三讀通過《組織犯罪條例》修正案，放寬組織犯罪定義，將原法條中「具有持續性及牟利性之有結構性組織」的「及」，改為「或」。未來任何團體，即便未牟利，但只要持續性犯下恐嚇、脅迫、強暴等罪，就可重判3年以上、10年以下有期徒刑，得併科1億元以下罰金。
, 

, 
現行條文規定，所謂組織犯罪，除了必須是犯下強暴、威脅、詐術、恐嚇，或最重本刑逾5年有期徒刑的結構性組織，同時也要有「持續性及牟利性」。
, 

, 
對此，民進黨立委王定宇指出，過去警檢即便在台灣抓到跨國詐騙集團，在台灣並無「牟利性」，因而無法以《組織犯罪條例》法辦；如今詐騙集團可適用。
, 

, 
除此之外，王定宇指出，近年台灣黑幫介入各種陳抗活動，擾亂社會治安甚至危害國家安全，此次修法是要補足漏洞。綠委李俊俋也認為，統促黨、愛國同心會引發的暴力案件，雖有持續性但沒牟利性，因此有必要修法擴大法條適用範圍。
], [
前華南永昌證券董事長許博偉在12年前指示下利用人頭帳戶參與圈購配售股票，獲得7億4156萬多元的不法利益，一審將他判處無罪，高院更二審逆轉改依背信罪將許男判刑1年10月，但考量他繳回犯罪所得，給予他緩刑5年，並須在判決確定半年內向公庫交3000萬元。
, 

, 

, 

, 
判決指出，許男明知華南永昌證券受理詢價圈購，如有承銷團的董事利用他人名義參與應募時應拒絕，但他卻貪圖不法利益，將華南永昌獲配售的益通公司股票，賣給34位人頭戶，之後再轉出售，讓許男因此獲利7.4億元。
, 

, 

, 

, 
2007年金管會裁處將許博偉解除華南永昌董事長職務，他也遭檢方起訴，新北地院將許男判處無罪，高院更二審審理期間，許男坦認犯罪且繳回犯罪所得7.4億，合議庭逆轉改判他有罪，但宣告緩刑5年，全案可上訴。
, 
(中時 )
], [
非法比特幣投資集團吸金逾15億造成上千人受害今日檢調逮捕涉案人員。金管會今日再度發布新聞稿示警，說明首次代幣發行(ICO)的募資行為，並提醒社會大眾注意虛擬貨幣相關風險。
, 

, 

, 

, 
金管會指出，所謂的「ICO」是指企業透過發行「虛擬商品」，銷售予投資人的募集資金行為。至於ICO所發行的虛擬商品是否屬證券交易法規範的「有價證券」，要視「個案」情況認定。
, 

, 

, 

, 
金管會表示，若是ICO所發行的虛擬商品屬於證券交易法規範之有價證券，而ICO發行人未經金管會同意即在國內對非特定人為公開招募有價證券，就可能涉有違反證券交易法第22條第1項規定，而有同法第174條第2項所定刑事責任，且該責任不會因為ICO發行人自行聲明非屬證券交易法之有價證券，而得排除之。
, 

, 

, 

, 
金管會強調，截至目前為止並無同意ICO募資依證券交易法規定申報生效之個案。社會大眾在投資ICO所發行的虛擬商品前，應充分了解ICO有關的投資安排，並在投資前要審慎評估投資風險。
, 
(工商 )
], [
金管會周邊單位「證券F4」之一的集保結算所，在董事長林修銘帶領之下，去(2018)年營收突破50億元，全年稅前收益超過30億、稅後純益近26億元，每股稅後純益(EPS)7元，創集保成立30年以來新高，在立委撻伐金管會周邊單位董總們白領高薪的質疑聲浪下，林修銘敢領高薪，也勇於交出成績單，「他是真本事，不是『被酬庸』咖」，一位集保主管透露。
, 

, 

, 

, 
金管會周邊有16個單位，其中證交所、期交所、櫃買中心或集保公司，被外界暱稱「證券F4」，根據資料顯示，期交所董事長年薪逾800萬元，證交所與櫃買中心的董總年薪都超過700萬元，比行政院長的待遇（年薪約440萬元）還高出快一倍，去年曾經被立委強烈要求改善。
, 

, 

, 

, 
不過，因為期貨交易所、證券交易所、櫃買中心及集保結算所性質屬於「公司」，不是政府直接捐助成立，因此不受金管會啟動周邊單位董總薪資瘦身計劃影響。
, 

, 

, 

, 
一般來說，只要交得出漂亮成績單，領高薪也比較不會有風言風語。林修銘交出30年來集保公司最亮眼的成績單，可以想見，今年集保歡慶30週年一系列慶祝活動，該有多風光。
, 

, 

, 

, 
林修銘指出，集保結算所今年重點在協助子公司基富通證券籌劃「退休金自主投資實驗平台」，鼓勵民眾以長期投資及早進行退休規劃，預約安心養老人生。
, 

, 

, 
(中時電子報)
], [
被稱為「肅貪女英雄」的新北市汐止區公所民政課前視導王玉升，遭控承辦祭祀公業業務勾結掮客李昌諭，向祭祀公業保儀大夫管理人蔡宏昇索賄2億餘元，一審重判王女13年、李男20年半、蔡男6年，但高院認為雙方沒有對價關係，逆轉改判王女3人無罪。全案可上訴。
, 

, 

, 

, 
●法律評析
, 

, 
本則新聞中的王玉升與李昌諭，遭檢察官以貪污治罪條例第4條第1項第5款「對於違背職務行為收受賄賂罪」起訴。
, 

, 

, 

, 
一、什麼是「對於違背職務行為收受賄賂罪」？
, 

, 

, 

, 
根據貪污治罪條例第4條第1項第5款的規定：「有下列行為之一者，處無期徒刑或十年以上有期徒刑，得併科新台幣一億元以下罰金：五、對於違背職務之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利益者。」所謂「違背其職務上義務的行為」，須以行為人具有該項職務為前提，而行為人做出違背法律、行政規章、服務規則及上級公務員命令的職務行為，例如本來不應該讓A廠商通過審查，卻因收受A廠商給付的賄款而讓他通過，或應該讓符合審查標準的B廠商通過，但因收受C廠商的賄款而不讓B廠商通過審查。
, 

, 

, 

, 
根據最高法院的見解，「對於違背職務行為收受賄賂罪」的成立，除了收受賄賂者要有違背其職務上義務的行為外，還須行賄者是出於對收賄者行賄的意思而交付財物、收賄者的主觀上要有受賄的意思，且收受的財物或不正利益與收賄者的職務上行為須有對價關係。所謂「對價關係」是指公務員因被他人的賄賂或不正利益買通，而於其職務範圍內踐履行賄者要求的特定行為。是否具有對價關係，應就收賄者職務的範圍及行賄者給付的原因整體觀察；至於此對價關係是否存在的判斷時點，是以收賄的公務員踐履行賄者所要求的一定作為或不作為的時間為基準，所以行賄者給付賄賂、不正利益的時間，無論是在收賄的公務員被賦予職權的事前、事中或事後，賄賂方式為前金或後謝，皆不影響收受賄賂罪的成立。
, 

, 

, 

, 
二、本則新聞評析
, 

, 

, 

, 
二審法院改判無罪的主要原因為，王玉升及李昌諭之所以可以取得出售土地的差價，是因為李昌諭和蔡宏昇99年簽的土地買賣授權書而來，當時王玉升並沒有承辦祭祀公業的業務，所以王玉升及李昌諭收受的財物和後來102年王玉升同意規約備查的行為間，並沒有對價關係，不符合「對於違背職務行為收受賄賂罪」的成立要件，因此改判無罪。
, 

, 

, 

, 
然而根據前述最高法院的見解，縱使在行賄者給付賄款時，收賄者尚未擁有執行職務的權限，但如果行賄者是出於行賄的意思而交付財物、收賄者的主觀上有受賄的意思，且事後收賄者依行賄者當初的要求而為違背職務行為，即具備對價關係，所以檢察官可能會再上訴最高法院。另外，縱使王玉升最後被最高法院判決無罪，沒有刑事責任，但她收受不正利益的行為仍可能因違反公務員服務法和公務員倫理規範，而須擔負行政責任。
, 
(中時電子報)
], [
反貪污係舉世重視之議題。惟近半年來國內知名高科技業者仍接連爆發高層向供應商索取回扣或虛報款項之「企業貪污」弊案，引起社會高度關切。企業貪汙之行為，不僅傷害企業財務、形象、投資人利益，更可能影響我國投資環境及國際排名。為健全台灣之產業環境，政府應從各層面遏止可能之企業貪污行為。
, 

, 
目前我國反貪污法制主要係規範「人民向公務員行賄」及「公務員向人民收賄」之行為。首先，若公務員就「不違背自己職務上之行為」要求、期約或收受賄賂，依貪污治罪條例之規定，該公務員將被處七年以上有期徒刑，得併科六千萬元以下之罰金，而該行賄之人民則可能被處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。於更嚴重之類型，即公務員就「違背自己職務上之行為」要求、期約或收受賄賂，依同條例規定，除該行賄之人民將被處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金外，該收賄之公務員更將被處以無期徒刑或十年以上之有期徒刑之重刑，得併科新台幣一億元以下罰金，刑度極重。
, 

, 
另為了避免私人以年節送禮之名，行向公務員賄賂之實，我國於99年頒布「公務員廉政倫理規範」，就公務員得收受禮物之條件、額度及相關報備程序訂定明確準則。該規範規定公務員僅得於偶發而沒有影響特定權利義務關係時，接受與其「有職務利害關係者」之禮物，但該禮物之市價應低於500元。至於與其「無職務上利害關係者」所送之禮物，原則上可以收受，但若禮物價值超過3,000元，則應向其長官及政風機構報告，以避免後續可能發生之爭議。
, 

, 
相對於前述向公務員賄賂之規定，我國對私人企業間賄賂行為，卻無專法規範。實務上對私人企業間賄賂行為，多以刑法及證券交易法所規定之侵佔、背信或詐欺罪等一般條文處理。然而，上述各罪要件與賄賂有異，可成功運用上述罪名制裁企業間賄賂之案例，並不常見。例如，欲以背信罪制裁收賄員工，企業必須證明員工該收賄行為，使「公司受有損害」。若無法實際證明此點，即便證實員工拿錢，也無法以背信罪相繩。此點造成執法上之一大漏洞，應儘速予以改正。
, 

, 
為打造清廉之投資環境，以強化我國企業之競爭力，我國「企業賄賂防制法草案」已於民國102年3月送交立法院審議。該草案即以企業受僱人為主要規範對象。針對企業受僱人對於不違背或違背自己職務上之行為要求、期約或收受賄賂，各訂有三年以下或五年以下的有期徒刑、拘役，並得併科一百萬以下或三百萬以下之罰金。然而，「企業賄賂防制法草案」至今仍擱置於立法院，未完成立法，此就健全台灣企業經營環境乙事言，實為憾事。
, 

, 
對於員工收賄零容忍，主動提告而不姑息養奸的企業主，固非少數；但從法制面降低企業內部人員收賄、行賄的誘因，建立一個讓企業主能專心經營的大環境，更是政府當務之急。本文在此呼籲立法院能儘速通過「企業賄賂防制法」，為台灣創造更完善的企業投資環境。
], [
安永聯合會計師事務所的一份亞太地區企業舞弊調查報告指出，台灣受訪者有高達80%認為台灣企業有貪污和賄賂存在，比亞太地區的60%還高。
, 

, 

, 

, 
台灣受訪者認為，以贈送個人禮物或提供服務以換取生意最多，有57%。根據美國2014年舞弊稽核師協會的報告指出，有50%的企業貪污案件是透過檢舉與意外被發現。
, 
(工商 )
], [
台灣司法史上最荒唐檢察官的林聖霖，7年前在台東地檢署任職時，與友人吳東昇成立「法律服務基金會」，以代為撰寫書狀的方式，要求毒品案被告捐錢給基金會換取訴訟利益，對方不從就被他起訴。最高法院痛斥林男違法亂紀、犯後無悔意，依貪汙罪將他重判7年定讞。
, 

, 
林聖霖法訓所41期結業後，曾派任台中、士林等地檢署服務，因積案過多、交往複雜，2007年被法務部檢審會以「人地不宜」調往台東地檢署任職，沒想到他竟協助性侵犯調閱被害女子的通聯紀錄，被依公務員圖利罪、登載不實罪，各判3年、1年2月確定，隨後也遭撤職。
, 

, 
判決指出，同時具有律師資格的林聖霖，從2008年起和吳東昇共同成立法律服務基金會，由他指導吳共同對外包攬訴訟（此部分已判刑1年6月確定）；他因承辦一起毒品案，發現湯男與其余姓同居人共同吸食毒品，於是透過吳男傳話，可以幼子無人照料為由，讓2人免入監。
, 

, 
為取信被告，林聖霖將訊問湯男、余女的警訊內容及驗尿過程，洩漏給吳男（同案共犯判刑3年確定），吳主動向2人聯絡後，表示可以幫忙代寫書狀、指控員警脅迫驗尿等理由，讓湯、余獲得免同時入監，但代價是對方須捐助基金會，湯後來拒絕，隨即遭起訴。
, 

, 
花蓮高分院更三審認為，林聖霖身為追訴犯罪的檢察官，不思國家給予優渥待遇，已足供養家庭溫飽，竟以代為撰寫書狀等方式，要求被告支付對價，形同買賣承辦案件，違法亂紀且犯後沒有悔意，依貪汙罪將他判刑7年，案經上訴，最高法院駁回定讞。
], [
9月24日，在中央反腐敗協調小組國際追逃追贓工作辦公室的統籌協調下，中國大陸司法、執法和外交等部門與美方密切合作，將潛逃美國14年的貪污賄賂嫌犯鄺婉芳強制遣返回中國。
, 

, 

, 

, 
新華社報導，這是繼9月18日美方強制遣返貪污賄賂犯罪嫌疑人楊進軍後，中美反腐敗司法執法合作的又一重要行動。
, 

, 

, 

, 
報導稱，鄺婉芳，女，廣東開平人，1967年出生，涉嫌共同貪污犯罪，2001年外逃美國。案發後，中美兩國加強司法執法合作，鄺婉芳在美國被成功定罪並入獄服刑。下一步，廣東辦案機關將依法對鄺婉芳涉嫌貪污賄賂犯罪行為展開全面調查。
, 
(旺報 )
], [
43歲湯姓男子2年前成立「櫻桃服務有限公司」，以架設網站及手機APP「CHERRY PAY」方式，標榜可進行P2P跨國匯兌。但警方查出，該公司不僅未獲金管會許可，甚至幫詐騙集團以第三方支付洗錢，2年來地下匯兌金額高達11億元。警方將湯等8嫌依違反銀行法送辦，湯獲50萬元交保，檢警刻擴大偵辦中。
, 

, 
警方日前偵辦臉書購物詐騙案件，發現詐團利用櫻桃公司提供的地下匯兌機制，將贓款迅速轉到大陸的支付寶或QQ等第三方支付帳戶，清查至少有30多名被害人受害，損失300多萬元。
, 

, 
詐團贓款 速轉到大陸
, 

, 
警方調查，湯嫌2016年搶搭新興金流支付熱潮，在北市大安區成立公司，號稱P2P跨國匯兌業務比銀行還便宜，每筆交易收取2%手續費，僅約一般銀行的1/4，因此迅速吸引許多客戶申請，其中包括不少從大陸批貨販售的國內集貨商，甚至連詐騙集團都聞風而至。
, 

, 
但警方發現，該公司僅向經濟部辦理商業登記，然後利用上海分公司員工及親友的帳戶經營地下匯兌業務，並非單純媒合金流交易，已違反金管會金融監理銀行通匯業務，須要依法申請登記始可經營金融業務規定。
, 

, 
非法平台 凍結3000萬
, 

, 
刑事局電偵大隊蒐證分析大量金流與網路IP後，鎖定相關金流帳戶及網路主機位置，6日在北、中、南等6處執行搜索行動，將湯嫌及協助招攬生意的出資方、員工等8人逮捕到案，查扣伺服主機、手機、筆電、金融存摺、會員資料、交易明細及帳冊等贓證物。
, 

, 
警方清查，該公司2年來透過網路平台，已替會員地下匯兌高達11億元，目前已緊急凍結嫌犯帳戶內的3000多萬元。
, 

, 
湯嫌到案辯稱，準備在做出成績後，再向金管會申請。但警訊後仍將全案依違反銀行法送辦，並持續擴大追查各種可能淪為洗錢管道的非法網路平台。
], [
透過第三方業者提供的服務，完成買賣雙方收付款，在大陸不僅已成為一般民眾消費時，主要的行動支付選擇，亦有越來越多單位或個人，藉由第三方支付結交各項款項。為避免情況日益普及下可能產生的監管隱患，中國人民銀行（大陸央行）日前公告，第三方支付機構需參照銀行標準，未來針對一定金額以上的大額交易，必須上報備查。
, 

, 
業內人士指出，隨著第三方支付工具的應用越來越廣泛，有越來越多的不法活動藉由該工具進行跨境洗錢套現，這讓當地的金融監管存在不小的隱患，人行此次針對第三方支付大額交易納入管理，防制非法洗錢的用意相當明顯。
, 

, 
按照人行發布的《關於非銀行支付機構開展大額交易報告工作有關要求的通知》，從2019年1月1日起，對當日單筆或者累計交易額5萬元（人民幣，下同）以上的現金收支、200萬元以上的款項劃轉等數據，均須上報給人行。
, 

, 
據騰訊財經一線報導，該文已由人行轄下各分行，下發給各個第三方支付機構，包含北京、廣東等地方業者，均已收到通知。
, 

, 
按照規定，上報大額交易報告係由第三方支付機構完成，交易雙方並不會受到直接影響。《通知》要求，包括單日單筆或者累計交易額5萬元以上、外幣等值1萬美元以上的現金收支，以及非自然人客戶單日200萬元的款項劃轉、自然人客戶50萬元以上的境內款項劃轉，以及自然人客戶20萬元以上的跨境款項劃轉等，均為需上報範圍。
, 

, 
值得注意的是，上述要求與人行日前針對銀行機構發布的《金融機構大額交易和可疑交易報告管理辦法》的要求一致，而該管理辦法已於2017年7月1日起施行。
], [
台灣每年究竟有多少黑錢進出？官方數字是千億元，但承辦經濟案件的刑事局警官認為，以台灣詐騙集團行騙天下，以及跨境毒品走私不斷，這些重大犯罪所得的黑數，遠超過官方統計。這些「境外犯罪」，要查出金流，從洗錢水頭再揪出幕後首腦，坦白說，是個「不可能的任務」。
, 

, 
早期不法集團為將贓款漂白、洗到國外，利用地下匯兌、虛設公司，或以空中飛人夾帶現金闖關等方式，甚至透過漁船往來兩岸運鈔。此外，銀樓、販售外籍商品的商店、旅行社，都會幫台商、外籍移工、詐團等洗錢。而在去年新版《洗錢防制法》實施之前，警方經常查獲車手夾帶鉅額現鈔企圖闖關出境，因沒有沒入或罰鍰規定，查獲後均還給旅客，讓地下匯兌集團前仆後繼犯案，直到新法實施才收斂。
, 

, 
如今隨虛擬貨幣及網路銀行盛行，以比特幣、支付寶等第三方支付洗錢就輕鬆許多，一個按鍵，大筆金錢從數十個人頭帳戶在全球繞好幾圈，根本難以追查。
, 

, 
警政署統計，去年7月至今年3月，全台共移送76件洗錢案，其中詐欺洗錢65件，占85％，另賭博3件、重利及銀行法4件。警方坦言，販運毒品極難追查金流，反而是破獲在台詐團基地，靠的就是以錢追人。
, 

, 
但詐團非省油的燈，看準比特幣不易追查的特性，成立比特幣洗錢中心，車手搖身變成水頭。嫌犯以贓款購買比特幣後，再透過手機APP錢包轉到其他比特幣帳戶，透過5層虛實混合的洗錢模式，1個月內就轉出5000多萬贓款，並非難事。
, 

, 
再從調查局洗錢防制處破獲案例來看，其鎖定海外公司洗錢案，多是利用人頭公司，以美金等貨幣，轉入人頭公司OBU帳戶，再由該帳戶轉匯至東南亞公司或個人帳戶，再匯至指定帳戶。查獲案件有限，實因力有未逮。
], [
台中一名32歲趙姓男子，涉嫌經營「萬來伯」、「聯發科」、「閃電俠」、「特力屋」等詐欺洗錢水房，並與另名施姓男子虛設的「金麥克」百家彩賭博網站合作，先將贓款匯入網站後，再以第三方支付平台進行洗錢，以躲避警方查緝。刑事局偵七大隊經長期追查，將趙男、施男等6嫌逮捕送辦。
, 

, 

, 

, 
警方本月11日破獲以四爺豪門企業為代號的販賣銀聯卡帳戶集團，發現該集團與趙嫌、施嫌合作，一改以往將贓款層層轉帳，再由車手提領的模式，而是到虛設的博弈網站進行儲值，之後以大陸合法的第三方國付寶、牛付等支付平台結帳，匯給地下匯兌業者進行兩岸對沖，將贓款順利洗回台灣交付詐欺集團，以阻斷兩岸警方追查詐欺贓款的流向。
, 

, 

, 

, 
警方初步清查，趙嫌等人跟10多個境外詐騙集團合作，協助洗錢，每筆可獲得2成報酬，從去年10月經營至今，經手金額高達上億元台幣。
, 

, 

, 

, 
專案小組經將近1年的偵查及蒐證，同步搜索台中市潭子區及南屯區等2處所，拘提趙嫌等6人到案，當場查扣銀聯卡帳戶、銀聯卡迷你付刷卡機、筆記型電腦、行動電話、GATEWAY、行動WI-FI分享器等大批贓證物。
, 

, 

, 

, 
趙嫌供稱，今年6月曾跟同夥到同學開設的神壇，當時乩童說看到他的車「被兩台深色轎車夾擊」，指示他要趕快離開台中，沒想到這次就是被警方2輛深灰色與深藍色的偵防車夾擊落網。全案訊後，以詐欺、洗錢防制法等罪嫌移送法辦。
, 
(中時 )
]]