['陳宏彬／世新大學口語傳播科系二年級\xa0日前坦承吸食大麻的「BIGBANG」成員T.O.P，在6月6日傳出過度服用精神藥物而緊急送醫，並由經紀公司証實。消息一出立刻在媒體以及網路上鬧得沸沸揚揚，許多感到痛心的粉絲為偶像祈福；也有對毒品嫉惡如仇的民眾對此感到痛快。\xa0藝人吸食毒品的新聞在台灣早已屢見不鮮，而社會往往將吸毒者視為不知上進、社會問題的來源，並用「毒蟲」一詞稱呼吸毒者。醫師出身的嘉義市長涂醒哲曾說過，「不涉及販運毒品的毒品成癮者，應視為「病人」，不能只是以定罪、處罰方式對待，而是透過政府、醫療幫助他們遠離毒品，回歸社會。」；而著名的「老鼠樂園」（Rat Park）實驗也提到，造成藥物上癮的原因並非完全是藥物作用，而是環境造成的壓力；葡萄牙在2001年將毒品除罪化，對待吸毒者的方式從以前的懲罰、羞辱，變成協助吸毒者就業、創業，並幫助他們重返社會，毒品使用量在15年內下降了50%。\xa0吸毒者可能是巨星、藝人，也可能是我們日常生活中熟悉的人們，其中也不乏位於社會底層的人因變故、疾病，需要藉由劣質毒品得到慰藉，在台灣對於藥物知識普遍不足的情況下，若我們能先了解吸食者的動機，是否就有幫助他們、使毒品在社會上減少的可能？\xa0坊間有許多藥物資訊推廣、主張毒品除罪化的組織，許多藥物的發展歷史有醫療、藥用的背景（如大麻），也有的和傳統宗教密不可分，知識的傳遞不僅有助於避免潛在用藥者的危險，更有助於幫助社會不同族群間的溝通、對立的消彌。更多的責備、消遣絕對無助於毒品的減少以及吸毒者的回歸，能幫助他們脫離的是社會友善的態度以及認識。【即時論壇徵稿】你對新聞是否有想法不吐不快？本報特闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在《蘋果日報》即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。', '香港國際機場海關人員，周一(15日)在機場截查由柬埔寨金邊飛抵香港的2名台灣籍旅客，2人在清關期間，被從身上搜出各藏有4包疑為「冰毒」的毒品甲基安非他命，共重4公斤，總值港幣210萬元（約台幣827萬元）。2名台男分別20歲及22歲，各被控一項販運危險藥物罪名，明天(18日)將在西九龍裁判法院開庭，香港海關將繼續追查毒品來源。香港海關是根據《風險調查準則》來抽查入境旅客，2人是旅客身份入境，並將冰毒纏在前胸、後背及兩大腿後面。案件已交由香港海關毒品調查科跟進調查。（即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……用刀在女友臉割2個大「X」\u3000醋男：毀妳容就沒人愛超狠！鐵凳打不倒\u3000直接拿保齡球砸腦門K昏看了這則新聞的人，也看了……身藏8百萬毒品闖關香港機場\u30002台男遭逮補熟女人妻中學師與16歲男孩公園車震\u3000面臨30年徒刑', '暑假即將到來，有毒販看準暑假期間，年輕學子流連網咖、夜店、KTV等場所，想趁機販售賺一筆，購入安非他命，準備在雲林販售；警方經多日蒐證，今日清晨持搜索票入屋搜索，查獲海洛因5包總毛重49.6公克、安非他命5包重6550.6公克，黑市值上千萬元。\xa0斗六警分局公正派車所日前接獲清資，有毒品前科的男子陳明哲(36歲、桃園市、毒品前科）、葉順青(43歲、桃園市、毒品前科)兩人，自桃園攜帶大量毒品至雲林準備販賣謀利，警方獲報後組專案小組，經多日埋伏、蒐證後，向台灣雲林地方法院聲請搜索票。今日清晨專案小組趁犯嫌睡夢中，前往犯嫌斗六市鎮南路租屋處執行搜索，在房內搜出海洛因毒品5包、安非他命5包、安非他命吸食器及電子磅秤等，將陳、葉二嫌逮捕帶回偵辦。陳、葉兩人坦承，特地從桃園南下雲林斗六租屋藏毒，預計暑假期間大撈一筆，才準備販售就被警方查獲。\xa0斗六警分局長蔡詳忠表示，現在許多毒品常以果凍、糖果等形式偽裝，鬆懈青年學子心防，提醒家長，暑假期間，應多關心孩子的交友及生活狀況，警方也將持續擴大掃蕩毒品。暑假期間警方將針對青少年易涉足妨害身心健康場所，加強毒品掃蕩。（李政遠／雲林報導）【小編推薦，大家都在看】很難看！嘉義市門面\u3000當街掛曬白內褲好心被誤會成肇事者\u3000他下次還是要救人', '【劉文淵╱台北報導】相思木竟然也可製毒！刑事局昨破獲台灣首例由相思木提煉迷幻藥的毒品案，父子檔嫌犯由退休父親在台中山區挑選特定相思木種，剝下樹皮後交由自稱「科技農夫」的兒子在家提煉二級毒品「二甲基色胺」，再透過eBay向國外買家販售。警方表示，所查獲相思木原料五百公斤、成品一百七十公斤，市價達九億元。', '【石明啟╱桃園報導】真夭壽！竟有阿嬤讓才國中畢業和念小一的兩個孫女吸毒，更利用她們販毒。警方前天到桃園市阿嬤家搜索，屋內到處是安非他命和吸食器，還有特製可藏毒的球棒，警方將阿嬤母子和兩孫女4人逮捕，經驗尿都有毒品反應，昨將阿嬤母子依觸犯《毒品危害防制條例》及《兒少法》移送法辦，兩孫女由社會局安置。 ', '【林海╱台北報導】長榮海運遭《蘋果》讀者爆料，旗下所屬EVER EXCEL貨輪下發現大量毒品。據指出，該貨輪本月二十五日半夜卸完貨後，離開中國寧波穿山港，二十七日早上抵達舟山錨地等待進太平洋海工船廠進船塢修船，卻被發現有鐵箱掛在船底，上面有四十二點五公斤的毒品。此消息獲得長榮證實，長榮表示，已立即通報當地官方單位，會全力配合調查。', '徐立德／退休社會工作者台灣的詐騙集團猖獗，在國際間「知名」，現在台灣繼「騙很大」之後，又多出一項運毒「運很大」，運毒品到世界各地，惡名遠播，台灣近年怎麼會淪為運毒島？販毒運毒是萬國公罪，世界各國莫不嚴懲，最近台灣人參與毒品犯罪的新聞突然增多，在國際間「聲名顯赫」，目前已有超過百名台灣人在印尼因涉毒被逮，且有21人被判死刑確定，難逃客死異鄉的命運。南韓警方在上個月底破獲大韓民國開國史上最大宗的毒品走私案，共取出90公斤高純度安非他命，總市值高達81億元新台幣，這個販毒集團首腦竟是台灣人；日本也將台灣列名三大安毒走私來源，僅次大陸和墨西哥。20多年前台灣曾遭美國點名是「國際毒品轉運站」之一，經過政府努力掃毒多年，惡名好不容易才逐漸洗刷，但近幾年台灣人跨境運毒案頻傳，使得台灣再度遭點名成為「毒品轉運站」、「毒品輸出國」。印尼接連處決死囚，實施以死刑嚇阻販毒的政策，大多數印尼人支持政府對毒販判死刑，印尼並不是唯一對販運毒品判處死刑的國家，新加坡、馬來西亞和越南也有類似法律，中國大陸對販毒更是嚴刑峻法。反觀我們台灣，根據《毒品危害防制條例》，製造、運輸、販賣第一級毒品者，可處死刑或無期徒刑，刑責相當重，但是，我國歷年來的死刑犯，從來沒有一人是因毒品案而被槍決的。台灣司法對毒犯寬縱，現在還有立委主張把吸毒合理化，卻完全忽略毒品在產製過程中必定伴隨的暴力與犯罪，才會讓一些台灣人以為販毒又不會被判死，敢於鋌而走險。法律不是擺著好看的，要阻絕跨境運毒，司法機關就應該嚴厲處罰販毒集團，將毒犯判處死刑嚇阻販毒或許是個方法。\xa0【即時論壇徵稿】你對新聞是否有想法不吐不快？歡迎投稿本報即時論壇，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，並附真實姓名、職業、聯絡電話，一經錄用，將發布在《蘋果日報》即時新聞區，惟不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。', '【甯其遠╱台北報導】高雄市一名男子十四年前違法走私毒品和槍枝遭到通緝，他偽造證件潛逃至菲律賓，卻仍從事非法活動，曾轉運一百七十餘把槍枝至東南亞販售牟利，因此被當地人奉為「軍火大亨」，他為了躲避警方查緝，竟請人在菲國控訴自己，藉此進入菲國收容所，藏匿達十年之久，警方透過管道於昨午終於將他遣送回國。', '【林靜盛╱高雄報導】高縣警湖內分局昨日破獲一起情侶檔販K他命毒品案件。嫌犯涉嫌販賣K他命給台南縣市酒店、舞廳小姐與顧客，警方昨清晨帶回懷孕約九個月的女嫌與一名共犯，但主嫌逃逸。高縣湖內警方接獲線報，指男子李家豪（二十六歲，強盜、毒品前科）與女友程虹臻（二十八歲）涉嫌在台南縣市販售K他命。昨上午警方搜索兩嫌住處，帶回程女與共犯陳恒泰（二十三歲、毒品、槍砲前科、毒品案通緝中），並起出K他命、安非他命四百餘克與四十餘萬現金。\r', '海巡署台中機動查緝隊、台中市警局烏日分局及台中港務警察總隊，經過近1年的追緝得知，高雄市籍漁船「上富123」號，涉嫌於10日出港前往澎湖西方海峽中線，自大陸漁船手中接運毒品，該船11日返航，幹員經埋伏於13日晚間，在梧棲漁港碼頭該漁船的暗艙中，起出20袋安非他命原料「氯假麻黃鹼」504.8公斤，可製成上億元安毒。幹員先逮捕船長陳志善（38歲）及印尼籍漁工，隨後又逮捕到前往漁港載貨的林長明（49歲）、林妻李瑞玉（47歲）、林男兒子及白姓男子（38歲）等共犯等5人，經檢察官偵訊，陳男坦承以50萬元代價出海載貨，林男夫婦則承認受指使找尋陳男接貨，訊後陳等3人收押獲准，白男限制住居，林子請回。台中機動查緝隊長朱錫勇說，經過長時間的跟蹤、監聽，專案人員得知毒販在金主支援下，向大陸黑市購買大批製造安毒的原料，準備走水路登岸，幹員遂於基隆及台中梧棲漁港碼頭守候，10日見陳男船支出港隔天就返航，深覺有異，13日晚間7時許，於是假藉漁工打架計誘陳男現身逮捕，並在船上起出500餘公斤安毒原料，約可精製成近400公斤的安毒，市價億元；專案人員截獲該批原料後鬆口氣說「幸好攔下來了！」。法務部長邱太三與台中市長林佳龍、海巡署政務副署長胡意剛、台中市警局長陳嘉昌等人今前往梧棲安檢所召開記者會，邱並致贈蘋果勉勵相關人員說，在行政院向毒品宣戰不久，就能破此大案表示欣慰盼能溯源斷根、截毒於境外。（孫義方／台中報導）', '（更新：動新聞）電視台鄉土劇女演員高翊綾3年前被控賣帳戶給詐騙集團收取贓款，一審依幫助詐欺取財罪判她4月徒刑，高女上訴堅稱遺失存摺遭冒用，且提款密碼就寫在存摺內，高院採信高女辯詞，認定她只是疏於保管個人存摺，但無從證明幫助詐騙，今逆轉改判高女無罪確定。判決指出，一名曾姓男子遭電話詐騙集團成員冒充朋友所惑，於2015年10月16日下午3時許，將19萬元透過網路轉帳到對方指定帳戶，雖隨即察覺有異報警追查，這筆錢已被轉帳到另一帳戶且提領一空。檢警查出第一個收贓帳戶是高女所申設，高女到案否認賣帳戶幫助詐欺，表示案發前幾天，她帶多本存摺到各銀行逐一補摺，遺失這個帳戶的存摺與提款卡但不自知，可能被人拾獲交給詐騙集團，直接冒用寫在存摺內頁的提款密碼犯案。檢方認定高女在事發前清空這個帳戶餘款，動機不單純，又在事發後3天辦理掛失，有掩飾犯行之意，起訴高女涉犯幫助詐欺取財罪嫌。高女自稱擔任電視劇演員，有穩定收入、相當資力與知名度，從事公益、無任何前科，不會為一本存摺幾千元代價而觸法，且這個帳戶於事發前3個多小時，曾匯款1元到別的帳戶，顯為冒用者測試帳戶，若是她提供，根本不必多此一舉。一審認為「有無相當收入、資力、知名度、前科、投注公益活動等情」，與會否提供帳戶幫助詐欺無必然關係，且該帳戶向外匯款1元後到收贓之間，有3個多小時空檔，詐騙集團卻不怕失主掛失報警，以致詐騙所得付諸東流，可見胸有成竹。一審認定高女辯稱存摺遺失遭冒用的說法不實，判她4月徒刑、得易科罰金12萬元，因無法證明她賣帳戶收取對價，所以沒宣告沒收犯罪所得。高女上訴喊冤，宣稱被冒用的帳戶，原準備用於成立一個公益協會籌備階段所需，她才在補摺時一併辦理清空餘額，卻遭誤會。高院傳訊多位證人查明，高女定期會到銀行臨櫃補摺，提款密碼就寫在存摺內頁防遺忘，銀行補摺記錄顯示，高女在案發前3天，帶著包括本件帳戶的多本存摺逐一補摺。高院並認為，該帳戶在案發前向外匯款1元，應為冒用者測試帳戶能否轉帳的舉動。高院也採信高女所稱清空帳戶餘款的理由，並指幫助詐欺取財罪「在於處罰幫助行為，不在於保管帳戶有過失」，即使帳戶所有人保管不當，或在存摺、提款卡註明提款密碼，也不能就此認定有幫助詐欺取財的意圖。高院認為，不能排除高女遺失存摺遭冒用的可能，既有合理懷疑存在，又缺積極證據證明，因此撤銷一審有罪判決，改判高女無罪確定。（黃哲民／台北報導）【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版時間：12：29更新時間：20：25', '【韓政燕、陳培煌╱綜合報導】又有台灣人在海外詐騙落網。波蘭檢方前天表示，在華沙等地逮捕50名電信詐欺犯，其中有48人是台灣籍，在過去一年當中，向中國民眾詐騙勒索高達180萬歐元（約6488萬元台幣）。我外交部昨表示，外館將盡速派人探視，並與波蘭政府相關單位聯繫確保國人基本權益。外交部再次提醒國人出國商旅切勿從事違法行為，或從事與簽證目的不符的事情。', '洪文玲／中央警察大學犯罪防治學系研究所博士候選人據媒體報導台北市警中山分局23日凌晨破獲轄內剝皮酒店，其犯罪手法乃先以叩客部隊隨機打電話扮演「貼心蜜友」，每天晨昏定省，再伺機招攬到店消費，剝皮詐財，其詐騙手法乃酒店公關小姐假藉「爸死、母病、兄受傷」等各種名目詐騙金錢，利用男性同情心或感情依附行詐騙之實，竟能在短短數月中詐騙金額高達數百萬元，為何這些男性會陷於感情詐欺陷阱，而無法自拔？ 對此，在其突顯被害男性在現實生活中缺乏感情寄託之際，宜進一步思忖是如何加強兩性關係及修法重懲詐欺罪？首先，這類感情詐欺的技法乃以『談戀愛』為前提，由Call客妹，每天噓寒問暖、甜言蜜語、打情罵俏中，讓男方在不知不覺中誤以為對方有意與其交往，並逐漸付出真感情後，再陸續以欠離職違約金、衝業績、家人車禍、生病等理由哀求男方幫忙協助還錢。綜觀，此詐術劇本了無新意，但為何還是有如此多的癡情男子像飛蛾撲火似的一再上當受騙呢？或許被害男性其本身的家庭關係疏離、人際及休閒關係薄弱，造成其內心空虛、寂寞難耐，進而想尋求刺激的生活？根據赫胥(Hirschi)所提出社會控制理論，附著、參與、信仰、奉獻等四個社會鍵，認為人類本為非道德的動物，都有犯罪的自然傾向，如果，這類被感情詐欺的男性們，與其周遭親友或團體情感的附著緊密、有宗教信仰、參與正當休閒活動等，是否就不太容易有機會至酒店尋求感情慰藉？再者，從心理分析角度剖析男性選擇對需要幫助的弱女子常展現其男子氣概，是由於「對性、對自我魄力，一直處於擔心匱乏的狀態」、「一直擔心自己的能力不足，一直要處於一種比賽的心態中」所反映的性別權力關係，在人們的內心深處，常隱藏一些強烈的欲望或需求，渴望能獲得滿足，而這些欲望則往往成為人們的共通弱點，亦即人性弱點，感情詐欺乃利用人性的弱點下手，使得此類感情詐騙案件層出不窮，手法亦推陳出新，因此，詐騙戲碼就像連續劇般不斷地上演，稍有不慎，人人皆有可能受騙，心理學博士Tago Akira即給「騙子」一個最貼切的解讀：「騙子在某種程度上，可以稱得上是人類最偉大的心理學家。」因為他們非常瞭解人類心理弱點，所以能夠輕易地突破這層障礙，詐騙成功。\xa0冀此，反觀這類件感情詐欺取財犯罪，依《刑法》第339條詐欺罪：「意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。」卻常因金錢的交付是男女之間你情我願的饋贈亦或借貸關係難以釐清界定，而致罪證不足，難以定罪或罪刑太易？ 思忖，為何詐騙集團在台橫行猖獗？據法務部統計，至2011至2016年10月為止，有4萬9000人因為電信詐欺遭起訴，最後僅有3萬4000人判刑定讞，且其中約2萬9000、約85%的人被判拘役或6月以下、3000多人被判1至3年刑期，被判5年以上的只有8人。 因此，刑責太輕恐是此類感情詐欺案件，前仆後繼無法遏止的因素之一。最後，感情詐欺犯罪事件必須從被害人、加害人及社會等各個面向綜觀分析，剖析感情詐欺犯罪行為的產生，不僅僅是被害人之財產的損失， 尚還伴隨心靈與情感上之挫折，亦嚴重破壞人性中最基本之信賴與同情心，進而造成社會道德與羞恥觀念崩毀，並衍生相關社會問題。因此， 需從加強家庭及社會支持網絡;強化男性預防被感情詐騙的概念及嚴懲詐欺犯行等各方面著手，才能有效遏止此類感情詐騙案件再度發生。', '台灣過去詐保案例層出不窮，律師李元銘指出，詐欺罪最重僅判5年，若犯案後繳回犯罪金額和保險公司和解，法院量刑通常偏輕，若沒被逮到，就有機會獲得高額理賠金，因此嫌犯大多抱持著賭一把的心態犯案。李元銘也分析，常見詐保方式包括沒病裝病、輕病裝重病，裝病方式主要是騙取醫療保險的重病給付、住院給付或勞保給付，過去曾有集團性勞保黃牛詐騙，結合醫師一起偽造病歷詐保，再四處找長者陪同就醫誆騙再分贓，例如北檢先前偵辦的台大骨科醫師洪立維詐保案即是如此。', '（更新：陳國帥移送）前黑澀會美眉薔薔父女，先前率眾控告中華地政聯合事務所，實際負責人陳國帥涉組織團隊「詐屋又詐貸」，士林地檢署前天指揮警調人員大搜索，不過卻讓負責人陳國帥逃走。不過今天中午逃走的負責人陳國帥（50歲）在內湖遭到大同分局逮捕。陳國帥被逮時喊「我沒有詐騙，我會處哩!」而晚間被警方依詐欺罪移送士林地檢署時表示「我是冤枉的!」還稱「我沒有逃跑!」檢警調調指出，前天檢警調搜索陳國帥內湖及大同辦公處所時，陳國帥逃跑了。陳國帥說自己開著賓士車在台北街頭閒蕩，把身上的7支手錶典當換得200萬元，便到內湖找一名女性友人，隨即藏匿在內湖某高級大樓，直到中午遭到警方逮捕。陳國帥對於詐騙的相關事情全部否認，並喊冤怪被害人將他的房屋假扣押，害他被迫跟地下錢莊借款救急，後周轉不靈才會接二連三搞買賣房屋詐欺。\xa0檢警調查知，陳國帥以人頭購屋，共騙了20名被害民眾，詐得2億元。薔薔爸被騙後即與其他被害人共組自救會，上電視抨擊陳國帥集團詐騙，由於薔薔爸房子沒被騙走，反取走陳國帥詐騙集團200萬元，遭陳國帥控告賣屋詐欺及妨害名譽。\xa0士林地檢前天指揮警調人員搜索陳國帥大同及內湖辦公處所，共逮回人頭負責任人朱克力等10人，士林地院開聲押庭，其中朱男否認詐騙，坦承知道陳國帥用人頭購屋的目的，就是要向民間借貸，他曾幫忙出面簽約，也有部分融資款項匯到他帳戶。法官認為他有反覆實施、勾串共犯之虞，裁定羈押禁見。\xa0據了解，陳國帥先前就曾因雇用業務員，尋找低於市價的待售房屋，找假買家和賣主簽約後，再竄改契約內容，將房屋價值提高，向銀行詐領貸款，在去年1月間被士林地檢署依詐欺罪起訴。\xa0未料，陳國帥遭起訴後，仍不思悔改，繼續以同樣手法繼續詐騙，甚至「再進化」，找來法務李孟烽設計不利原屋主的買賣合約書，鎖定無二胎房屋貸款的待售屋，接著找來人頭當買家，簽約後僅支付2成款項，隨即將房屋過戶至人頭買家名下，以此方式詐取房屋，再找民間貸款公司借款取得現金。（突發中心張芳榮／台北報導）出版時間14：18更新時間19：25\xa0看了這則新聞的人，也看了……【影片曝光】LEXUS高速撞超商\u3000駕駛竟棄車跑了醉漢大鬧公車\u3000司機「大外割」制伏【私刑烤小鳥】「白嫖又搶小姐」\u3000男遭脫光電下體', '台灣電信詐欺案件猖獗，《組織犯罪防制條例》今年三讀修正後，詐騙集團最重可判10年，且可要求被告強制工作，3年前也在《刑法》中新增加重詐欺罪，最重可判到7年，即便台灣不斷修法加重刑責，仍遠不及中國的刑度，依中國《刑法》規定，若詐騙金額逾人民幣50萬元（約台幣230萬元），可處10年以上至無期徒刑。刑事局指出，中國《刑法》對詐騙案的刑度會依金額多寡、情節嚴重與否而有區隔，詐騙金額分為超過人民幣3000元（約台幣1萬5000元）屬「數額較大」，最重處3年徒刑；超過人民幣3萬元（約台幣15萬元）屬「數額巨大」，可處3年到10年徒刑；而超過人民幣50萬元，即可處10年以上或無期徒刑。', '高雄市長當選人韓國瑜點名接任高雄市原民會主委的前議員林國權，2年前被控成立和荔企業公司，招攬美女業務以「假戀愛、真詐財方式」向想結婚的男子推銷婚禮顧問契約，實際上卻以老鼠會方式吸金詐騙，台中地檢署認定和荔4年共詐得逾4千萬元，受害男子約170人，前年依違反《銀行法》、詐欺等罪將林國權等78人起訴，目前仍由台中地院審理中。\xa0林國權所成立的和荔公司，2010年推出「和荔樂活契約」，宣稱包含鑽戒、婚紗、訂喜餅、餐廳等服務，每套4萬5千元至9萬元，若加購套組投資，可年收3％至36％紅利，6年後轉手還可享有津貼。\xa0台中地檢署查出，和荔為擴展業績，招攬正妹當業務員，在「愛情公寓」網站尋找企盼愛情或以結婚為前提的男性，佯稱要轉職到和荔，再聯合同事假扮成親友，撒嬌、哭求被害人購買婚顧契約衝業績，若癡情男沒錢，就協助貸款，等被害人撒下大錢，正妹即搞失蹤。\xa0其中有一名25歲正妹業務宋衣宬（宬音同成），在網路化名「宬宬」，同時與陳男和詹男往來，陳男花78萬元買13套產品，詹男則花48萬元買6套，「宬宬」生日當天，選擇與投資較多的陳男共度，向詹男謊稱有事要回家拒絕邀約，事後挨告辯稱是男子主動追求及買產品，否認「釣男人」。檢方查出該公司正妹打扮光鮮亮麗，但被害男性樸實，從外表判斷均不像情侶，此外正妹早在和荔任職，卻謊稱剛轉職需要業績，博取男方同情並砸錢購買產品，認定正妹以感情詐賣商品吸金，因此將林國權及正妹等共78人一併起訴。台中地院刑事庭表示，由於該案被告人數眾多，涉案事證需要逐一釐清，目前全案仍持續審理中。\xa0陳姓等13名被害男子另對林國權等多名被告及和荔公司提起民事訴訟，指稱林國權等人以婚友為推銷產品，違反社會善良風俗，侵害他們的權利，據此求償160萬元。但台中地院民事庭審理認為，和荔公司將「和荔樂活服務契約」交由威億及泰頤公司2家公司承銷，而女業務們是威億及泰頤公司的員工，不是和荔的員工，認為涉案的女業務並非和荔訓練出來欺騙痴情男感情衝業績，而陳男等人也無法證明女業務們推銷產品違反社會善良風俗，去年8月判陳男等人求償敗訴。（鄧玉瑩／台中報導）\xa0【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】想知道更多，一定要看……韓國瑜小內閣成員涉吸金案審理中\u3000朱學恒聳肩：蜜月期結束了', '新北市五股區一名女子，因遭台北、新北、宜蘭地檢通緝詐欺，不料，女子跑路時還換身成為「小海螺」藍芽喇叭經銷商，持續在網路上假販賣真詐騙，遭網路買家20多人提告，今年9月中，女子騎車路經五股區，被警攔下盤查當場被逮。警方統計遭詐騙人數25人，被害金額共計900萬，被害人向警方供稱，因初期陳女都有正常出貨，所以才越來越多同業向女子訂貨，但後期不知為何卻沒有收到小海螺喇叭、耳機，1人遭詐騙金額至少數萬到數十萬不等。\xa0警方調查，詐欺通緝犯陳女（29歲）今年因多起詐騙案件屢傳不到，被台北、新北、宜蘭等三地檢察署發布通緝，陳女開始四處躲藏以避警緝，今年9月17日上午近12時許，陳女與黃姓男友共乘一部機車，不巧，被轄區巡警攔查，陳女為怕事跡敗露，屢向警扯謊通報假身分，最後仍被警識破帶回偵辦。\xa0偵訊時，警方查出陳女在逃亡期間，另涉及「小海螺」藍芽喇叭網路詐騙案件，且被害人多達20多人，遭被害人提告。面對指控，陳女辯稱「自己也是被害人」稱並非是收錢沒出貨，而是貨品一直卡在海關那出不來，警訊後依詐欺罪嫌將陳女送辦。（突發中心曾伯愷、朱姵慈／新北報導）出版時間12：16更新時間18：43看了這則新聞的人，也看了……看準網紅商機\u3000男賣仿冒知名攝影機電池宜蘭男子不滿病情解說\u3000竟持剪刀割傷護理師首件戴奧辛國賠案\u3000最高法院判中石化賠400人1.8億', '網路購物要小心！刑事局偵九大隊破獲一起網路購物詐騙案，一對七年級夫妻專搞網拍，去年起在網路上成立「闆娘的店」，專賣電玩主機等相關商品，卻因入不敷出鋌而走險，收取貨款後卻惡意未依約出貨，甚至惡劣寄出衛生紙讓買家氣得跳腳，直到今年7月底出現大量受騙買家向警方報案，警方調查後發現被害人數高達170名，詐騙金額計新臺幣180萬餘元，昨天在桃園中壢住處將夫妻倆逮捕到案，訊後依詐欺罪嫌移送法辦。\xa0警方調查，鍾姓男子（30歲）與妻子趙姓女子（33歲）去年起在露天拍賣成立「闆娘的店」網路商店，號稱有上游廠商供貨，以低於市價2成價格專門販售PS4、任天堂switch等遊戲片及主機周邊商品，平台上還誇口「如果你怕被騙，請不要帶著害怕的心購買」，讓許多玩家趨之若鶩到賣場消費，初期夫妻倆還有按時出貨，以獲取賣場高度評價，讓買家降低戒心持續消費購買商品。\xa0直到今年7月開始陸續出現沒出貨，甚至有買家收到衛生紙，氣得向警方報案。警方統計被害人高達170多人，詐騙金額共計超過180萬。警方還發現嫌犯應是惡意詐騙，根本沒有賣場上聲稱的上游廠商，初期出貨還是賠本向網路其他商家購買，其他商家直接寄給買家，藉此獲得賣家評價；後期就開始拖延出貨時間，佯稱是上游廠商「塞貨、還在跑流程」，其實是換取繼續詐騙的空間，讓更多買家受害，到致許多受害買家紛紛在電玩網站巴哈姆特及臉書台灣任天堂玩家交流區，分享被害心得。\xa0警方昨天在桃園中壢住處將夫妻倆逮捕，兩人供稱係因資金出現問題，挖東牆補西牆，鋌而走險持續收單，未料帳號於7月底遭停權，引發大批受害民眾集體報案。警方深入調查發現夫妻倆名下所有帳戶均已遭凍結，竟還利用親友帳戶供被害人匯款，由兩人領出生活花用，並一再搬家躲避查緝，甚至當警方進入家中時，兩人還正在收拾行李，欲隔日搬家躲避查緝。\xa0警方呼籲，民眾從事網路購物交易除應選擇具有保障之交易平臺外，也應檢視賣家評價及網路上評論，最好選擇有實體店面的網路商家購買，避免於匯款後久未收到貨品，求助無門。切勿貪圖低於市價幾百元的價差而輕易下單匯款，網購商品需小心求證，方能防止自身遭到詐騙，安心享受網路購物的便捷。（突發中心塗豐駿／台北報導）\xa0看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】剝蝦＋餵食＋吹頭髮\u3000非常人的不朽的愛【永和分屍新發展】台男分屍時疑「幫忙把風」\u3000警方今急傳訊他說明【直擊有片】北市特勤7樓垂降訓練\u3000隊員不慎墜落送醫', '看本篇完整版內容，請點以下連結：外勞搶工作？ 外籍詐欺車手旅遊兼打工https://goo.gl/wxebeJ詐騙集團也招外勞，新北市土城警分局針對詐欺車手提款熱點，循線偵辦詐欺案，破獲一起詐騙集團案件。逮獲台籍犯嫌林姓、柯姓、許姓、何姓、鄧姓等人，另外還有3名以觀光名義來台的馬來西亞籍車手。全案訊後已依詐欺、洗錢防制法及組織犯罪防制條例等罪嫌將所有人函送偵辦。\xa0警方表示，3名外籍車手於今年5月間，加入綽號「大頭」男子為首的詐騙集團，分工方式為林嫌負責介紹車手加入詐騙集團...(點我看全文)更多壹週刊報導●日本8大女星聯手撩慾\u3000聊性愛放好開●偷接社區用電\u3000警查獲兩竊嫌兩毒蟲◎你投訴‧壹週刊幫你爆料\xa0《壹週刊APP》全新改版！完全免費！快點下載一起掌握新聞！>>IOS下載 https://goo.gl/G3jADF>>android下載 https://goo.gl/5fGOAI', '一艘航行基隆與馬祖間的雜貨船，日前在基隆港東岸雜貨碼頭遭海巡人員攔截，查獲東湧陳高酒箱內，藏市價逾1千萬元自創品牌未稅私菸。海巡署昨乘勝追擊，在馬祖四鄉五島空屋及可疑處所全面實施清查，查獲與與走私雜貨船同一批「PRESTIGE」品牌香菸，共48萬4140包，市價約3千3百萬元，全案依違反菸酒管理法，依法函送連江縣政府裁處，並持續追查貨品來源。這次行動由海巡署金馬澎分署成立專案小組，第一0岸巡隊，連江查緝隊及第十海巡隊，會同基隆、台南查緝隊及東引指揮部，在東引鄉馬祖酒廠附近資源回收場內查獲走私菸。知情民眾表示，走私集團企圖掩人耳目，擺明仿冒馬祖酒廠酒箱包裝私菸，致使馬祖高粱形象受創，而且類似此方式走私手法在坊間傳出不只一次，今年2月也是同樣手法得逞。\xa0第十一巡防區表示，未經檢驗合格及走私香菸多屬劣質菸品，可能對人體有重大危害。海巡署秉持防治走私偷渡，維護社會治安及保障國人生命財產安全為宗旨，呼籲民眾切勿購買來源不明或標示不清之菸品，民眾如發現不法情事或需協助事項，請撥打「118」免費服務專線，海巡署將立即派員前往處置。(胡依北／馬報導)想知道更多，一定要看......偽造酒箱包裝走私菸 馬祖酒廠擬提告\xa0\xa0', '【楊適群、劉智維、陳宏銘╱高雄報導】關務署高雄關破獲台灣有史以來最大宗穿山甲冷凍屠體走私案，在高雄港查獲來自馬來西亞的貨櫃夾藏冷凍穿山甲逾四千隻，重達一萬三千公斤，市價逾三千萬元。高雄關指出，穿山甲是列入瀕臨絕種野生動植物國際貿易公約（簡稱ＣＩＴＥＳ）保護物種，也是經濟部公告瀕臨絕種動植物，因肉質富含膠質，受饕客喜愛，一般市價一斤要價千元以上，正追查幕後貨主到案。', '海巡署今年6月間，在新北市鹽寮岸際發現無主香菸188箱，經深入追查，接續在彭佳嶼海域，查獲一艘蒙古籍遊艇涉嫌走私，共起出2600萬元私菸，這也是海巡人員首度查獲蒙古籍遊艇走私香菸案，薛姓台灣籍船長涉違反菸酒管理法起訴，法院判處有期徒刑3月，可易科罰金9萬元。\xa0海巡署第2巡防區今年6月24日深夜，意外在鹽寮岸際，發現一批丟包香菸後，經以數位雷達系統分析研判，丟包母船位置應在彭佳嶼東約21浬處，澳底海巡隊巡防艇隨即前往查緝，隔天凌晨近3時許，果然在彭佳嶼東方21浬，發現這艘蒙古籍遊艇。\xa0海巡人員緩緩靠近登檢，此時遊艇上人員全部都在呼呼大睡，船上共5人，2人台灣籍、3人菲律賓籍，海巡人員發現船上有大量防水袋包裝香菸，其中部分香菸與鹽寮岸際所查獲相同，都有台灣專屬菸害防制警語及圖片。\xa0第二巡防區部主任陳志偉，召集澳底海巡隊、基隆海巡隊及台北查緝隊成立專案小組，會同基隆市政府菸酒管理科及基隆海關人員到場會勘，同時報請基隆地檢署指揮偵辦，查出遊艇是6月12日從高雄興達港出海，到公海向不知名船隻接駁私菸丟包的，查獲全部私貨約1081箱未稅私菸，市值約2600萬元，薛姓船長辯稱私貨是大陸漁船因機械故障，暫時寄放的。\xa0全案日前經基隆地檢署偵查終結，將船長依違反「菸酒管理法」起訴，全案審結，船長涉共同輸入私菸罪，判處有期徒刑3月，可易科罰金9萬元。（突發中心蔡進男／基隆報導）\xa0看了這則新聞的人，也看了……支持學生抗議江宜樺\u3000台大前教授險遭民眾持刀攻擊日商前負責人自撞受困\u3000消防搶救送醫不治中國「中遠海能」子公司總經理\u3000住北市王朝大酒店墜樓亡', '新竹籍漁船「欣揚6號」去年被查獲走私大陸魚貨逾5.3公噸，吳姓船長與4名船員認罪，一審依違反《懲治走私條例》等罪判5人各6月至9月不等徒刑，吳和其中2名船員不服，上訴後、，高院認為3人又老又病、無其他專長且「無計可施」，刑罰不應再苛責，今改輕判3人各3月至6月不等徒刑，仍可上訴。判決指出，吳姓船長去年2月10日起擔任「欣揚6號」漁船船長，隔天深夜10時許和3名船員從新竹南寮漁港報關出港，涉直奔對岸平潭小山東碼頭停靠，用台幣8萬元購買共逾5.3噸的鮸魚、紅魽與白鯧，同月16日上午11時許返回南寮港企圖闖關，被警方當場查獲，還驗出白鯧殘留我方已禁用的氯黴素。吳男4人起初辯稱被查扣的魚貨都是自己下網捕撈的漁獲物，檢警提出的航跡圖顯示，「欣揚6號」本案出港後以幾近直線方式駛至對岸，航程期間幾乎都停留當地，然後直接回航，吳男等人這才認罪，但除一名船員一審被判刑5月、緩刑2年而沒上訴已先定讞，吳男3人認為各被判刑6月到9月太重，上訴求輕判與緩刑。高院認定3人犯行屬實，危害國家關貿利益、社會經濟秩序及食品衛生安全，但3人自幼即捕魚、長期賴以為生，並無其他專長技能，目前都已5、60歲，其中2人各罹癌症或中風，3人家境不好、均有親人需要撫養。高院指吳男3人都屬社會弱勢，而3人唯一能養家的捕魚技能，因「臺灣海峽漁業資源日益枯竭，本國漁民又需面臨大陸或其他國家漁船強力競捕有限漁類，實已陷於謀生不易窘境之情狀」，雖然3人各有多次類似的走私前科，高院認為3人實已「無計可施」，才鋌而走險。高院指刑罰對吳男3人「何忍苛責」，若不考量犯罪背景、不思協助漁民現狀，僅施以監禁等重罰，實質上罪及家人、牽連無辜，「絕對不是良善的刑事政策與執行手段」，且3人被查扣的魚貨拍賣僅得5萬餘元而賠錢，因此酌減改判3人各3月到6月徒刑，若定讞得聲請易服社會勞動。此外，「欣揚6號」先前曾被查獲走私其他魚貨，2005年間還曾走私當時很夯的紅貴賓犬，不過高院認定本案因船主不知吳男等人會用於犯罪，所以免被沒收，可上訴。（黃哲民／台北報導）【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】', '海巡署澎湖查緝隊日前獲報，21日晚間有私梟將利用快艇走私洋菸，昨晚結合海巡隊在海上攔查，走私快艇為了逃避攔查，接駁私菸的吉貝春遊艇查覺被盯上除加速逃逸，且沿途丟包，但仍被攔獲，全案依違反《菸酒管理法》罪嫌函送澎湖縣政府財政局裁處偵辦。\xa0澎湖查緝隊獲報，有走私集團11月21日晚利用吉長春快艇接駁私菸，自澎湖地區搶灘，於是鎖定該船行蹤，發現該艇昨早10時報關出港，就以18節航速直接向澎湖西南方向航行，在海上接駁到私菸後，朝澎湖內海搶灘，在晚間9時45分於跨海大橋處被海巡巡艇發現攔查，趕緊高速向內海航行並開始丟包，但仍被海巡登檢查獲，查緝人員隨後共查扣「羅曼蒂克」牌香菸品計100箱\xa0查緝隊指出，該艇船長坦承走私犯行，並供稱是昨日晚間近6時許，在七美西南30多浬處，向一艘不知名貨輪接駁150箱菸品，至於遭丟包的私菸將再追查。（許逸民／澎湖報導）', '（更新：新增動新聞）中國國台辦今日在記者會上透露，福建近日破獲三個兩岸走私毒品集團，並逮捕11名涉嫌走私毒品的台人，根據中國法律規定，走私毒品罪重恐判無期徒刑或死刑。國台辦發言人馬曉光在記者會上稱：「近期，公安部門破獲了數起特大涉台毒品犯罪案件，搗毀了多個以台灣犯罪分子為主，給兩岸同胞帶來危害的毒品犯罪團夥」，並證實已逮捕11名台嫌。而根據中國法律規定，只要走私的毒品數量在一公斤以上就算重罪，恐面臨15年以上徒刑，或者無期徒刑抑或死刑。另一方面，馬曉光對於29名涉嫌電話詐騙的台人在廣州遭法院重判事件，馬強調：「絕不允許犯罪分子逍遙法外，依法將跨境電信詐騙犯罪分子緝拿歸案，繩之以法。」據了解，五名早前由柬埔寨遣送中國的台籍詐騙犯，因屬詐騙集團新進成員或車手，犯行較輕微，近日已在中國服刑完畢，即將返回台灣。（大陸中心／綜合報導）發稿時間：15:30更新時間：21:15跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚', '關務署高雄關繼今5月上旬查獲大量轉口私菸櫃後，昨日查獲轉口貨櫃匿藏走私澳洲名莊紅酒1萬0,68瓶，1瓶價值2000~3000元，估計市值高達台幣3千萬元。不過這些看似昂貴的名酒，依法將要銷毀。\xa0\xa0高雄關表示，查緝關員過濾艙單時，發現自香港（HKHKG）起運，轉口運往韓國釜山港（KRPUS）之「BRIDGE」輪承載1只40呎貨櫃甚為可疑，因此卸儲高雄港後立即開櫃查核，結果發現除原申報電腦配件外，尚有匿藏未申報之澳洲奔富（PENFOLDS）系列紅酒總計1萬0,968瓶。高雄關表示，昨天已將所有紅酒交給高雄市財政局菸酒管理科銷毀，這也是第一次查到整個貨櫃紅酒走私，以前頂多夾帶幾瓶。這些紅酒看起來很高級，目測一瓶約2000~3000元，但因若要賣拍需要先化驗，依程序會銷毀，雖然銷毀很可惜，但也沒辦法。高雄市財政局菸酒管理科科長表示，這些走私酒都是英文標籤，沒有中文標示，無法判斷來源是否假酒，如果輕易銷售，影響市民健康，問題很大。目前已由調查局調查中，尚未找到貨主，因是轉口貨櫃，用的是人頭，若找到貨主，最高可罰600萬元。此紅酒走私案涉嫌違反海關緝私條例及菸酒管理法等規定，已依法查扣。高雄關陳金標關務長表示，海關職司邊境管制與查緝走私，為遏止私梟逃漏菸酒稅費走私販售牟利，將繼續落實並精進查緝措施，以防堵酒品走私進入國境，同時呼籲民眾勇於檢舉不法走私。（林巧雁／台北報導）', '【綜合報導】走私活體動物太不該，走私動物只要來自禽流感或狂犬病疫區，一經查獲幾乎都會被安樂死；根據關務署及農委會防檢局統計，自2016年迄今，共查獲各類走私動物1072隻，其中因檢疫問題撲殺的動物就有491隻，大部分為鳥類；動保團體痛批：「人類別為了利益害死無辜小動物，沒有買賣就沒有殺害！」', '桃園市毒販孫正國涉嫌夥同男子黃慶祥、劉峻銓，勾結桃園市勁恩國際公司，以從中國進口再生塑膠粒當掩護，走私毒品進國內。調查局北部地區機動工作站蒐證半年多，趁該集團利用上月底舉行九合一選舉前夕再度走私時發動查緝，一舉查獲市價約4億元的323公斤K他命毒品，以及販毒所得的名車、名錶與現金200多萬元。調查局長呂文忠上午也到北機站慰勞調查幹員辛勞。\xa0北機站指出，該集團以孫男為首，找來黃、劉2人協助接洽處理走私。他們勾結桃園市勁恩國際公司，以從中國深圳進口PP聚丙烯再生塑膠粒當掩護，在塑膠粒太空包當中夾藏K他命毒品，約自2016年開始走私，成功10多次，光今年至此次被查獲前，就走私成功3次。\xa0北機站獲報後，結合新北市調查處、台北市調查處、桃園市調查處、航業處基隆站與新北市蘆洲警分局、新北市刑大偵三隊等單位，組成專案小組，報請桃園地檢署指揮偵辦。追查約半年，利用長期監控大台北地區毒販動態，以及清查數萬筆貨物進出口資料的可疑運輸管道，掌握到孫男等人企圖利用上月底舉辦的九合一選舉，檢警調投入大批人力查察賄選之際，再走私毒品入台。\xa0專案小組查出勁恩公司在上月中再度從中國進口再生塑膠粒，上月18日會同財政部關務署基隆關前往開櫃查驗，果真在裝有38件、每件重約500公斤的再生塑膠粒太空包內，發現貨櫃深處的2件太空包中，夾藏16包共重323公斤、可供100多萬人吸食的K他命毒品，市價初估達4億元。\xa0專案小組不動聲色，展開全天候跟監，直到貨櫃車前往取件，並載往桃園市中壢區一處鐵皮倉庫卸貨後，當場現身拘提孫、黃、劉等3人，並在倉庫與3人的車輛、住處，查獲新台幣200多萬元、空氣手槍1支、智慧型手機14支，以及沛納海、寶格麗等名錶5只與蕭邦、卡地亞、等珠寶首飾38件等證物，更在查扣的手機當中，發現嫌犯等人用整疊大鈔蓋泡麵碗的炫富照片。\xa03人落網後僅坦承走私這次，上月21日解送桃園地檢署複訊後，遭檢方向法院聲請羈押禁見獲准。（游仁汶／新北報導）\xa0【更多精彩新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版時間：12:45更新時間：18:16', '【國際中心╱綜合外電報導】印尼警方去年破獲該國最大規模安非他命走私案，8名台灣籍嫌犯被捕，昨天在雅加達法院著囚犯背心出庭，檢方依法求處死刑。過去在當地只要涉1公斤安非他命走私者，法院就常判處死刑，此8嫌涉及安非他命達1公噸，判死可能性很高，若法院判處8人死刑，在印尼遭判死的台灣嫌犯總數將達19人。', '亞太防制洗錢組織（APG）為期2周的實地評鑑已完成，財政部也是受評單位之一，官員指出，台灣早在3年前就將稅務犯罪納入洗錢的前置犯罪中，因此評鑑委員將目標著重在律師、會計師、記帳士及報稅代理人等職業上，而明日（16）將公布初評結果。財政部受評範圍包括海關邊境管制、稅務犯罪、追稅制度、國際稅務上資訊透明度及資訊交換、及執行程序等等。官員指出，近年國際陸續將稅務犯罪納入洗錢範圍，但我國在2016年起就將稅務犯罪納入洗錢的前置犯罪中，完備相關法規。不過，我國法律對於洗錢的定義，為稅務犯罪逃漏稅後，用「不正當方法」將不法所得掩飾或隱匿，或透過移轉或變更等方式讓他人得以躲避刑事追訴。但對「不正當方法」的定義尚待釐清，因此需要更進一步建立執行程序，定義哪一些稅務犯罪是疑似涉及洗錢，以移送給檢調單位。官員表示，目前政府是以列入「一般追蹤」為首要目標，APG評鑑將在週五閉幕時公布初步報告，到時也會針對初階評鑑的項目成績，進行滾動檢討。（劉懿慧／台北報導）', '為強化OBU防洗錢的規範，金管會在3月6日邀集各銀行，提出「銀行因應稅務洗錢風險防制措施」，針對OBU客戶訂定五大「稅務洗錢」風險，包括要求各銀行需建立辨識逃漏稅的疑似交易態樣、或警示指標去察覺高風險客戶、禁止員工協助客戶做「意圖逃漏稅」的安排，且若發現客戶有利用OBU帳戶做「逃漏稅」，最重可以關掉客戶帳戶。過去企業戶將公司開在OBU，最大的好處是可以節省稅負，如今金管會將要求各銀行對OBU客戶查緝，避免客戶「逃漏稅」，恐對OBU業務將是一大打擊，外界憂心恐衝擊OBU獲利。金管會主委顧立雄今天早上也坦言，稅務當然是涉及洗錢疑慮。根據金管會「銀行因應稅務洗錢風險防制措施」，對「稅務洗錢風險防制」，建議指引有五大項：一是銀行應瞭解客戶的稅務洗錢風險情形，並將稅務犯罪之風險評估納入防制洗錢相關程序，包括確認客戶身分及持續審查、交易監控等，透過整體洗錢防制流程所辨識之可疑交易型態或不尋常金流之內容應進行申報，俾利相關權責機關進行後續分析處置，以有效察覺及防制嚴重稅務犯罪衍生資產進入金融體系。二是，有關稅務洗錢風險之防制，銀行應以風險基礎方法採取與客戶風險相當之降低風險措施，例如加強監控或取得高階管理人員同意且記錄理由，並對帳戶進行強化之持續監督且採取相應之降低風險措施，或審慎評估是否採取終止業務關係。三是，銀行應建立辨識逃漏稅相關之疑似交易態樣或警示指標(red-flag indicators)以察覺高風險客戶，針對國際金融業務、私人銀行、財富管理或跨國企業金融業務等可能涉及較高稅務洗錢風險之業務，應有強化控管措施。四是，銀行應對員工實施稅務洗錢風險防制之相關教育訓練，包括疑似交易態樣或警示指標以及常見逃漏稅類型，俾使員工瞭解其義務及處理程序。該訓練可就稅務洗錢風險之控管獨立辦理，或做為整體防制洗錢訓練之一部分。五是，銀行應確保員工嚴守行為道德守則，不應協助客戶為意圖逃漏稅的安排。（廖珮君／台北報導）', '法務部調查局今舉辦「資金調查實務與犯罪態樣研討會」，針對跨境洗錢、資恐等各類犯罪活動，以實案研討及經驗分享，讓政府機關、金融機構更加認識跨境犯罪趨勢，以求防制與打擊新興犯罪活動，落實「全民防制洗錢、追查犯罪金流」。\xa0調查局指出，研討會是國內首次以犯罪態樣分享為主題，所舉辦的實務研討活動。除了向各政府機關、金融機構代表介紹調查局洗錢防制處受理、研析、處理、運用金融情報的流程，也邀請檢察署、關務署、刑事警察局等相關機構、領域的執法人員，針對洗錢、資恐最高風險威脅，包括內線交易、市場操縱、詐欺、稅務、貪污賄賂、走私、組織犯罪、第三方洗錢與毒品販運等犯罪類型，將主題聚焦犯罪金流調查與不法所得查扣，共同實案研討與經驗分享。\xa0調查局表示，由於台灣四面環海，經濟貿易依存度高，加上金融服務普及、資通網路發展的開放環境，根據國家洗錢及資恐風險評估結果，認為台灣極易遭受國內外洗錢、資恐及相關犯罪活動攻擊、利用。舉辦研討會除加強公、私部門之間運作協調外，也能加強各機關及金融機構對於國家洗錢、資恐風險的認識。\xa0研討會由法務部檢察司副司長兼洗錢防制辦公室執行秘書余麗貞與調查局長蔡清祥開幕，也勉勵檢察機關等執法人員，善用金融情報與資金調查手段，持續精進犯罪金流偵查技巧，落實政府「全民防制洗錢、追查犯罪金流」的政策，以徹底打擊洗錢、資恐及相關犯罪活動，以及加強跨部門合作，因應未來新興與跨境犯罪活動的發展趨勢。\xa0除洗錢防制辦公室與調查局，研討會也邀請國土安全辦公室、法務部、金融監督管理委員會、中央銀行、海岸巡防署、移民署、刑事局、賦稅署、關務署、銀行公會全國聯合會，以及各級檢察署等代表近180人參加。（游仁汶／新北報導）\xa0【更多精彩新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】', '亞太防制洗錢組織（APG）第三輪評鑑將在11月進行，行政院今公布首部「國家洗錢及資恐風險評估報告」。行政院長賴清德致辭表示，從行政院前院長林全到他任內，提出多項具體作法，包括成立洗錢防制辦公室、修改洗錢防制法、修訂資恐防制法，直到今天端出國家報告書；他期盼11月亞太防制洗錢第三輪評鑑，台灣能一舉過關。另外，報告也指出，在非常高度與高度威脅的犯罪中，犯罪所得流出前5大國家或地區，分別為中國、香港、澳門、馬來西亞及同樣並列第5大的菲律賓、印尼及越南；犯罪所得流入前5大的國家或地區，分別為中國、香港、澳門、越南及菲律賓。\xa0國家洗錢及資恐風險評估報告是由37個公部門機關部會、31個私部門公會及機構共同完成，賴清德、法務部長邱太三、金融監督管理委員會主委顧立雄等人今天都出席報告發表會。\xa0邱太三表示，在洗錢威脅方面，台灣深受「非常高度威脅」的犯罪共有8大類型，包括毒品販運、詐欺、組織犯罪、貪污、走私、證券犯罪、第三方洗錢、稅務犯罪等；「高度威脅」的犯罪則為智慧財產犯罪。\xa0邱太三指出，在較易被利用於洗錢、資恐的行業或部門，包括「非常高弱點」的本國銀行及國際金融業務分行（OBU）；「高度弱點」則包括國際證券業務分公司（OSU）、外國銀行在台分行、郵政機構、證券商、國際保險業務分公司（OIU）、銀樓業、會計師、律師、不動產經紀業、農業金融機構、人壽保險公司、證券投信業等。\xa0邱太三表示，這份「國家洗錢及資恐風險評估報告」在3年後，也就是2021年要再更新，以後每3至5年會看整體國際趨勢、犯罪態樣，針對特定部門、犯罪型態檢視、更新。\xa0賴清德則說，報告書找出毒品販運、詐欺、組織犯罪、貪污、走私、證券犯罪、第三方洗錢、稅務犯罪、智慧財產權等9個目前台灣在洗錢防制的弱點，也是政府積極打擊的犯罪作為，而政府也早已朝這些弱點積極作為，就是希望更切合國際的要求。\xa0行政院洗錢防制活動結束後，顧立雄被問及逃漏稅納洗錢防制一事，他受訪表示，金管會把逃漏稅納入洗錢防制程序，因為稅務犯罪可能構成洗錢的一部分，因此將透過金融體系，要求金融機構納入風險評估，有疑慮時就要提出可疑交易的通報。（林修卉／台北報導）\xa0', '對於立法院二讀刪除查稅獎金，其實我並不覺得難過，因為查稅獎金對於實際努力查稅的基層稅務人員，也不過是三節獎金多了幾千元，真正領取大額獎金的，反而都是只負責蓋印章的在上位者，查稅獎金分配不公原本就是老問題。\r', '周泰維／律師《經濟日報》2018年3月16日「企業取得國外納稅憑證 不須再經駐外單位驗證」報導中，高雄國稅局表示已向所得來源國繳納之境外所得稅，可依《所得稅法》第3條第2項規定，提出國外稅務機關發給之「納稅憑證」，申報扣抵本國營所稅應納稅額，而不需再經「我國駐外單位驗證」云云。對於此則新聞，筆者不禁深深為國稅局對於法律解讀能力的不足感到憂心。畢竟，正確解讀法律是守法的前提，連基本法律都讀錯的行政機關，如何期待其能依據立法院所通過的法律來依法行政?所謂外國稅額扣抵制度依《所得稅法》第3條第2項規定，總機構在中華民國境內的營利事業，須就其國內外全部之營利事業所得全部列為課稅客體。但針對所得當中屬於國外來源所得者，如果已經在所得來源地的外國當地被課稅，如果又要在營利事業總機構的本國被要求再申報繳稅，對於該營利事業將形成同一所得被兩個國家課稅(所謂「重複課稅」)，因此針對營利事業的課稅所得範圍採取國內外所得全部課稅的國家，率皆會同時採取所謂「外國稅額扣抵」制度作為配套。我國《所得稅法》第3條第2項但書亦規定：「但其來自中華民國境外之所得，已依所得來源國稅法規定繳納之所得稅，『得』由納稅義務人提出所得來源國稅務機關發給之同一年度納稅憑證，並取得所在地中華民國使領館或其他經中華民國政府認許機構之簽證後，自其全部營利事業所得結算應納稅額中扣抵。」「得」字的解釋方法關於法律中的「得」字，在法理上應該有兩個解釋可能。首先，在大多數的情況，通常是賦予裁量權的意義。所謂裁量權，是指法律授權法律效果的決定者可以在複數選項中依據法律授權目的去從中選擇，且除非該裁量有濫用情形，否則決定效果者的選擇都是合法的。例如：《刑法》第129條第1項規定:「公務員對於租稅或其他入款，明知不應徵收而徵收者，處一年以上、七年以下有期徒刑，『得』併科七千元以下罰金。」亦即《刑法》授權法官針對嫌犯違法徵收租稅的犯罪情節等情狀，在徒刑之外，得以決定是否併科罰金及其金額的裁量權。另外一種解釋方法，僅係表現某人有「有權」從事何事的權限規定，並非賦予決定者在數個選項內有選擇權，甚至推定其決定原則上皆合法的裁量權意義。例如：《民法》第767條前段規定:「所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，『得』請求除去之。」亦即所有權人有權利排除外人對其所有物的侵害，回復其佔有。國稅局對法律的解釋方法有誤高雄國稅局的實務見解顯然以第一種解釋，亦即國稅局針對該外國繳稅憑證是否要經駐外單位驗證，始得作為外國稅額扣抵之憑證這件事，具有裁量權。因此，稅局可以昨是今非，以一紙函釋為依據，把往昔幾十年來要求必須要驗證的作法，現在基於簡化行政的理由，就改成不必經驗證。但這個解釋方法是否正確？讓我們回頭來看看法條規定，首先，第3條第2項但書是以「已繳過外國所得稅之境外所得」作為主詞的被動語氣敘述，若還原為主動語氣的話，做為真正主詞者應該是納稅義務人，而非國稅局。所以本但書規定嚴格來說，國稅局根本不是本條文的規範主體，更遑論依據本條取得憑證種類的選擇裁量權。其次，本文認為，這個規定的目的是避免雙重課稅，且主體既然是「納稅義務人」，所以本條文之「得」字應解釋成納稅義務人有權提出外國稅額扣抵之主張。至主張外國稅額扣抵時，也很難想像法條會容許納稅義務人擁有可以自行決定該憑證是否須先被駐外單位認證的裁量權，因此正確解讀應該是「納稅義務人有權提出外國稅額扣抵，但必須以該繳稅憑證先經駐外使館驗證為要件」。立意良好但架空法律的函釋終不可恃因此，縱然國稅局此番簡化憑證，便利納稅義務人主張外國稅額扣抵制度，實質上有助於減少雙重課稅的用心固然值得支持，但這種用心竟然是植基在法條解釋能力不足而曲解法律的錯誤上，實在令人哭笑不得。就法論法，在現有條文仍為有效的前提下，既然關於認列外國稅額扣抵的憑證種類之限制是明文寫在法條層次，那不論基於多麼良善的目的，都不應該意圖透過發布函釋或用新聞稿的方式，來變更或架空立法。由於函釋和新聞稿畢竟不是立法院通過的法律，可能隨時因為財政部的變更函釋或另一紙新聞紙就產生變動，如此一來對於要避免雙重課稅的營利事業來說根本欠缺可預測性和安定性。因此建請國稅局，基於此番美意，打鐵趁熱提出《所得稅法》修正案，把條文中要求經駐外單位驗證的規定刪除，以符法制。', '【蘇恩民、葉文正、陳瑩欣╱台北報導】外型姣好的中醫師吳明珠，最近因為幫助作家吳淡如高齡懷孕成功而暴紅，但也因此成為歹徒下手目標。北市國稅局稅務員楊儒昕，竟以查稅為由兩度向吳及其夫婿勒索一百五十萬元，吳明珠報案後，調查員昨趁交款時將楊逮捕。', '台北國稅局中正分局任姓稅務員與丈夫合併申綜合所得稅時，不付單據亂增加扣除額，甚至還將戶籍改到自己審核的轄區，遇到電腦挑中自己申報的綜所稅，就故意放水、不審核，6年下來共逃漏稅17萬元，最後遭廉政署函送法辦。台北地檢署今依貪污罪將任女起訴。任女在國稅局中正分局負責中正區永昌里、文北里的綜所稅審查業務，若遇到電腦選出必須詳查的報稅民眾，任女依規定必須要逐筆詳查，了解檢付的單據是否有問題。沒想到擔任審核重責大任的任女，竟然有私心，先將戶籍地遷到她所負責的2個里，自2010年至2015年間，以丈夫名義合報綜所稅時，私自增加扣除額且不付單據，被電腦挑中卻故意不審查，以此每年逃漏1萬元到4萬元不等的所得稅，6年下來共逃漏稅17萬餘元。事後任女遭人檢舉，廉政署調查後將她函送北檢偵辦，檢察官開庭時，任女坦承犯罪，同時繳回所有犯罪所得，檢察官調查後依違反《貪污治罪條例》將任女起訴。（呂志明／台北報導）【更多司法新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】', '【陳瑩欣╱台北報導】財政部官員解釋，依財政部訂定的解釋令，非法所得漏報遭稅務機關查獲將需補繳所得稅，但司法機關若判定私下交易取得的本金繳回，犯罪者就沒有補繳稅款的必要。包括毒販、性工作者的酬勞列為免稅項目，若司法判決總統女婿趙建銘應將炒作台開的資金歸還，也沒有課稅問題。\r', '北區國稅局新莊稽徵所稅務員姜君三涉嫌從2014年起和人頭公司集團業者林秋祥勾結，收44萬元賄賂後包庇林男的人頭公司非法賣發票牟利，還幫林男逃漏稅高達1000多萬餘元，新北地檢署今依貪污等罪將姜、林等10人起訴。\xa0起訴指出，北區國稅局新莊稽徵所姜姓稅務員先前遭檢舉，涉嫌勾結虛設多家人頭公司的林姓業者，包庇林男讓林男得以利用這些公司假交易，再藉出口電子零件的關稅優惠申請退稅達600萬元。\xa0林男則涉嫌從2010年起用許多人頭成立虛設公司，再把發票賣給其他業者，好順利讓其他業者能逃漏稅，業者只要付每張發票面額的5%金額就可以買走發票。\xa02014間，林男進一步透過關係認識擔任稅務員的姜男後，和姜男勾結，把所有的公司地址都遷到姜男的轄區，好讓姜男「放行」他開假發票的行為。\xa0林則從同年7月開始，每2月就付1次約5萬元的賄賂給姜男，姜男則收下總額約44萬元的賄款。直到去年國稅局開始發現姜男所掌管的業務辦理的作法和流程都和其他稅務員不一樣，覺得有疑因此調來另名徐姓稅務員接下姜男業務後同時調查姜男在職期間的可疑行徑，再經檢方調查後才驚覺姜男私下包庇林男已久。\xa0姜男、林男到案均坦承犯罪，姜同時也繳回40萬元犯罪所得。接下姜男業務的徐姓稅務員到案作證則稱，姜男被調走後，還曾指示他要對林男的公司「放行」。\xa0新北地檢署以姜男、林男坦承犯罪以及監聽譯文為證，今依違反《貪污治罪條例》、《商業會計法》等罪起訴姜、林以及另8名也涉嫌用人頭賣發票的共犯。\xa0此外，林男涉嫌用出口電子零件能申請退5%營業稅制度，用虛設公司做循環假交易，以「假出口、真退稅」方式，拿假發票向國稅局詐領600萬元退稅金部分，檢方則另案偵辦中。（葉晴煦／新北報導）【更多精彩新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】\xa0\xa0', '近年來國內證券市場內線交易情形頻傳，如邇來發生的樂陞案、浩鼎案和兆豐案，乃至更早的台開案等。然而，內線交易犯罪所得之計算方式，法律未予明定，在刑事實務上之認定屢生爭議，成為司法審判之羅生門。犯罪所得，顧名思義，乃因犯罪行為所得之財物或利益。針對內線交易之犯罪所得，《證券交易法》第171條第2項之立法理由說明：「應以犯罪行為既遂或結果發生時該股票之市場交易價格為準。例如對於內線交易可以行為人買賣之股票數與消息公開後價格漲跌之變化幅度差額計算之」。該法並明定犯罪所得若達新台幣(下同)1億元以上者，法定刑提高為7年以上有期徒刑，得併科2千5百萬元以上5億元以下罰金（即加重內線交易罪），以重刑嚇阻犯罪之發生。然而，內線交易罪之成立，只需實際知悉重大消息之人，在該消息明確後，未公開前，或公開後18小時(即沉澱期間)內，有買進或賣出上市、櫃股票或具股權性質之有價證券之行為，即構成該罪，並不以有何種結果發生為必要，性質上屬於行為犯而非結果犯。因此，內線交易行為既遂之時點既為買進或賣出股票時，該時之股票價格，自與行為人交易股票之價格相同，並無任何價差存在，故以行為既遂之時點作為計算犯罪所得之基準點，本不可行。審判實務及學界另有以行為人買進後賣出股票之差價作為犯罪所得計算之方式。惟內線交易罪既在處罰行為人於消息公開前買賣股票之行為，其行為於買賣股票時即已既遂，犯罪所得應以行為人先前買進股票之金額與市場充分反映該消息後買進該股票所需之差額計算之。', '司改國是會議去年才結束，都還沒有具體建樹，立法院就在權貴犯罪上大開倒車，修法阻止法官對金融犯罪所得判決沒收，甚至走回發還給罪犯的荒謬老路。法官如果被罵恐龍，根本是立法委員造成的。', '【綜合報導】結合記者、藝人與股市作手的碩天科技炒股案，台北地檢署昨偵結起訴，認定亨豐投資董事長陶煥五，涉結合炒手周鼎、藝人邵昕、《聯合晚報》記者陶煥昌、《民眾日報》記者陳信宏及金主秦庠鈺等人聯手炒股，陳信宏還以假新聞製造利多，集團七個月內獲利逾一億八千萬元，依違反《證券交易法》起訴集團十九人。', '《蘋果》論壇前天刊登北檢林達檢察官投書，謂今年1月31日修正公布之《證券交易法》、《銀行法》等條文，是在權貴犯罪上大開倒車、阻止法官對金融犯罪所得判決沒收、甚至走回發還給罪犯的荒謬老路云云，對此，筆者要還原真相，以免事實被扭曲而發生不良影響。以證券市場為例，《證交法》第171條第7項本就規定，不法所得優先賠償被害人，如有剩餘再沒入國庫，這樣的規定行之多年，筆者於投保中心工作期間，共有20餘件刑事判決依上開規定為沒收之宣告。但自從民國105年7月施行沒收新制以後，上述《證交法》的規定即不再適用，而須適用沒收新制，這對證券市場不法案件的被害人大大不利，因為依《刑事訴訟法》第473條規定，必須在沒收判決確定後「1年內」，持民事確定判決向檢察官聲請發還不法所得，問題是，在這期限內，民事判決往往尚未確定，例如太電財報不實的刑事案件於106年8月確定，民事案件直到107年2月才獲一審判決，全案確定仍需相當時日，訴訟進度不是無辜的被害人所可以掌控的。吾人高度肯定沒收新制徹底剝奪刑事被告不法所得的立法本旨，問題是它阻斷了證券市場被害人原本可以取償的來源，使得《證交法》原本有利於被害人的「特別法」設計落空，更糟糕的是，它更把原本依「普通法」就可以受償的機會，也剝奪了！', '【邱淑芬╱台北報導】配合金融7法的修正，證期會完成證交法相關罰則修訂，其中重大犯罪所得逾1億元者，刑期將提高為7年以上，罰金由300萬元提高至5億元。至於內線交易、違約交割、財報虛偽不實等，刑期提高至3~10年外，罰金上限也提高至2億元。', '本內容由網路溫度計提供中信金掏空案：據媒體報導，中信金疑似利用人頭與建設公司合購土地，再以高價轉售給中信金，將價差放入自己口袋中支掏空公司案。特偵組於105年6月8日上午搜索中信金控與長虹建設等處所，帶回大批證物，並約談辜仲諒等人。此外，尚於104年間，中信金集團所屬中信人壽併購臺壽保，高買國寶集團提供的擔保品，致國寶集團獲益數億元；國寶集團於104年1月起，以相對成交等方式炒作「龍邦國際」股票，並於中信人壽合併臺壽保時，涉嫌內線交易共獲利上億元等案。異常放空案外案！？檢調兵分多路大陣仗搜索涉案人處所與公司行號，本來是一起司法打擊證券犯罪、企業肅貪的經典案件，透過釐清事實的過程，若涉嫌人真有不法，自可透過司法程序給予一定的懲罰，讓投資市場更形健全，保障投資股民辛苦賺來的金錢。只是6月8日(星期三)搜索當天，發現異常放空量新增5,389張，前一天也就是6月7日(星期二)新增3,375張，再往前則是相當低的交易量。因此六月七日至八日兩天共八千多張的異常放空量遭媒體披露，引發民眾質疑偵辦消息走漏。下圖為中信金105年6月1日至8日融券變化：(引自台灣證券交易所)(圖一)為什麼要放空，這個問題蠻廢話，當然是要賺取利益。金融市場操作工具相當多，不只是做多可以賺錢，不看好股價發展，透過放空的工具也可以賺錢。只是除了6月8日中信金被搜索的事件外，是否有其他可以放空的理由？目前銀行股是相對低檔，低檔放空風險大；而且六月公布五月營收246.9億元，相較於去年同期的146.5億元，大幅度成長68.5%。股價低檔，加上營收表現不錯，實在看不出來有放空的理由。所以，本文推測6月6日至6月8日的放空與本次特偵組搜索動作應該有關聯性，也就是有人預知搜索行動而加以放空。不過，因為搜索過程是在上午，屬於盤中交易的時間，雖然各路搜索人馬相當低調，難免現場會有員工、路人甲乙’媒體記者等會在得知消息後，立即進行放空交易，因此可以將6月8日的放空量暫時忽略不論，只要針對6月6日至6月7日的融券放空量112張與3,375張進行調查。6月13日，中信金股價收盤跌了0.85元，每張假設可獲利850元，總共3,375張約可獲利296萬元。獲利不高，風險卻很高，手法不精緻，看起來似乎不是老手會做的交易行為；但因為總金額也大約要拿出5,000萬元，如果是50個人，每個人也要出資100萬元，不大不小金額，可以透過犯罪側寫推測可能的行為人。當然，也有可能是有錢的菜鳥，如同2013年發生的福懋油油品事件，在當年年底股票交易也出現異常放空量一樣，最後還發現交易證券商居然是在福懋油總公司旁邊，據此查到是公司內部人員，該名人員於2015年經台中地方法院檢察署起訴。還有哪些放空工具？\xa0除了用最基本的融券來放空個股，還有哪些方式呢？讓我們繼續看下去！(作者：Dr. J)本文未完，精采全文詳見司法貞操遭到染黑？從大數據看中信金掏空案與遭異常放空事件！【更多精采文章，請上《大數聚官網：http://group.dailyview.tw》；《DailyView網路溫度計官網：http://dailyview.tw》；《DailyView網路溫度計粉絲團www.facebook.com/DailyView.tw》未經授權，請勿轉載！】', '李震華／司法改革關懷互助會理事長、律師\xa0我國自從1997年加入亞太防制洗錢組織以來，屢屢被評鑑為加強追蹤國家或不合作國家之壞評，這是因為台灣防制洗錢的法律制定落後，更因台灣現實環境與絕大多數的國家沒有邦交，導致金流的查緝非常困難，也導致台灣的經濟犯屢屢用人頭犯罪的手法來洗錢，狀況時有所聞。\xa0落後的反洗錢法制，在司法實務上更導致洗錢犯罪難以追訴，這些案件包括了人頭帳戶、人頭公司、不動產人頭名義登記、人頭炒股等，數量居高不下，也嚴重增加檢調偵辦難度，每次查案，動輒都得動員整組人馬數十人查帳，辦案困難重重。也正由於人頭犯罪在查緝上有相當的難度，法律上又有善意第三人之保護，導致這些股市炒手或其他經濟犯罪者，都愛用人頭來玩乾坤大挪移的金融遊戲，從A人頭轉移到B人頭再賣給C買家，使檢調在查案得花去不少時間，更因耗時拖延而規避財產遭查封的問題。\xa0近日《壹週刊》大篇幅報導大慶證券跳票21億事件，如不出所料，很可能就是典型人頭犯罪。報導中指出，大慶證券的前董事長莊隆慶出面控訴，東陽行動負責人謝男亂盜開他的支票上千張？所得款項竟多數用人頭來買上市櫃公司。遭指控的謝男，以親戚謝00人頭，入主投資公司來控股上市公司捷泰精密工業，又以疑似兒子謝00掌控投資公司，來控股上櫃公司聯光通，更推派紅粉知己林00擔任聯光通董事長一職。這種疑似以詐欺背信甚或是偽變造支票來取得犯罪所得，再以犯罪所得用人頭買賣公司或控股，或開設人頭帳戶，或者進一步放假消息炒作該等被控股公司股票交易的手法，不正好適用防治人頭犯罪的《洗錢防制法》？\xa0\xa0\xa0這些甘願做人頭的，一定都是很親近之人，以謝男為例，不是親人，就是紅粉知己，但根據司法以往案例，只要人頭不知情，就算不上是犯罪的幫助犯，更不會成立洗錢防制條例所稱收受、持有或使用他人之特定犯罪所得，如此一來，《洗錢防制法》等同於虛設！幸好105年我國《洗錢防制法》已大幅修正，如今新《洗錢防制法》等於是《刑法》、《證券交易法》、《懲治走私條例》、《政府採購法》、《期貨交易法》等等法律對於幫助犯的特別法（特別規定），凡犯最輕本刑為六月以上有期徒刑之罪及《刑法》、《證券交易法》、《懲治走私條例》、《政府採購法》、《期貨交易法》等特定輕重犯罪不法所得，明定包括中間過手或持有或擔任要職的人頭們，都會有6個月以上非關不可的刑責!\xa0但誠如前面所述，別說一般人，連檢警法院對於《洗錢防制法》都不是相當清楚，導致國際對台灣反洗錢的評價，淪落到被評為「不合作國家」！因此，也必須要擴大宣傳，對於最輕本刑為六月以上有期徒刑之罪的各種《刑法》及《證券交易法》、《懲治走私條例》、《政府採購法》、《期貨交易法》等特定輕重罪，目前最新的《洗錢防制法》已經明定，中間過手或持有或擔任要職的人頭們，縱使不知帳戶裡的款項來源或與收入顯不相當，都會有刑責。如此一來，大大降低了民眾當人頭的機率，也就減少經濟犯利用人頭轉移財產的機會。\xa0另一方面，台灣若要減少重大經濟犯，檢警也應該加強起訴洗錢防制條例中幫助洗錢的人頭，否則動輒數十或數百個家庭被經濟犯罪直間接連累失業妻離子散的悲劇，台灣國力就這樣天天被掏空，只會不斷的歷史重演！\xa0刑罰的目的是為了防止犯罪，《洗錢防制法》雖在105年修正，並提高刑度，但往往由於檢警對於新型金融犯罪的陌生與不了解，讓《洗錢防制法》常常成為虛設的紙老虎，抓得到主嫌卻辦不到人頭，未來要避免人頭甘願成為幫兇，就應該落實《洗錢防制法》，讓所有協助隱匿、轉移、持有、掩飾、使用帳戶幫助主嫌藏匿這些不法所得的人頭，都能夠因加重刑期而不去當經濟犯罪的幫兇，降低經濟犯罪的發生。', '簡松柏／台南高分院公設辯護人\xa0在租車（汽、機車）或是購買汽、機車分期付款交易，常有在那定型化契約書裡同時印製「空白本票」的情形。在這種情況之下，冒簽第三人姓名於發票欄、而誤觸「偽造有價證券罪」者，時有所聞（按：無論是從文具店買來的、或是列印在契約書裡的『空白本票』，只要完備記載符合《票據法》所定應記載事項，就會是有效的本票、是《刑法》上的有價證券）。以下要說的這一件，是被告所涉眾多「賣」車事件的其中一件，他在買賣契約書所附「空白本票」的發票人欄上冒簽買方的姓名、而簽發一張「空白授權本票」……很僥倖，他最後竟逃脫了偽造有價證券重罪。\xa0第一、案件事實檢察官起訴被告所犯的犯罪行為，總共是十幾二十件詐欺、侵占案，就證券資料來說，非常繁雜、煩瑣，偵查、審理過程發生些許失誤，或許在所難免─這張冒簽他人姓名、尚未填載發票金額的「空白授權本票」，是其中一案。就所涉這張「空白本票」犯行，地方法院認定被告係觸犯「偽造有價證券罪」，並判處有期徒刑三年有餘（就合併審理的其他詐欺、侵占犯行，地方法院則分別都只判處幾個月的有期徒刑；除偽造有價證券罪外，都是可易服社會勞動或易科罰金、可以宣告緩刑的刑罰）。\xa0 \xa0 \xa0 \xa0\xa0從地方法院卷宗所附「準備程序筆錄」、「審判期日筆錄」、辯護律師的辯護狀，以及判決後辯護律師為被告撰寫的上訴狀來看，辯護律師始終沒有發現檢察官的的起訴、法院判決，就這個法律事實認定有誤（或法律解釋、適用有誤）的問題；倒是判決後，檢察官發現了，所以檢察官就此部分為被告的利益而提起上訴。\xa0第二、空白授權本票本於「當事人間基於事實上之需要，對於票據上部份應記載之事項，有因不能即時確定，須俟日後確定時始能補充者。似宜容許發票人先行簽發票據，交由他人依事先之合意補填，以減少交易上之困難。此種情形，依現行《票據法》第十一條之規定，其票據係屬無效，茲擬仿日內瓦統一《票據法》及英美《票據法》例，改採空白授權記載主義、以資適應。並明文限制票據債務人之抗辯權，以保障善意第三人之利益。」（立法理由）《票據法》第十一條第二項規定：「執票人善意取得已具備本法規定應記載事項之票據者，得依票據文義行使權利；票據債務人不得以票據原係欠缺應記載事項為理由，對於執票人，主張票據無效。」\xa0又基於《票據法》第十一條第二項規定，最高法院72年台上字第3359號民事判例闡述：「上訴人簽發未記載發票日之訟爭支票，交與會首邱某囑其於每月十二日提示兌領，以清償上訴人應繳死會會款之用，即係以會首為其逐月填寫發票日之機關，該會首因給付會款而轉囑被上訴人填寫發票日完成發票行為，則被上訴人亦不過依上訴人原先決定之意思，輾轉充作填寫發票日之機關，與上訴人自行填寫發票日完成發票行為無異，上訴人不得以訟爭支票初未記載發票日而主張無效，尤不得以伊未直接將訟爭支票交付被上訴人，被上訴人填寫發票年月日完成發票行為，未另經伊之同意執為免責之抗辯。」依據上開規定、參據前揭判例要旨所示，發票人只在「空白本票」上簽名（並記載發票日期），授權執票人日後再依據實際（欠款）狀況來填載具體發票金額的「空白授權本票」，顯然也是法之所許的；準此，就這張「空白本票」，執票人日後於授權的範圍之內在票上填載具體發票金額，填載之後，這張「空白本票」就成了《票據法》上完備記載事項的有效「本票」、而為刑法所指的「有價證券」。\xa0第三、幸運的被告偽造有價證券罪並不處罰未遂，冒用他人名義簽發本票，苟未記載金額或發票年、月、日等本票應記載事項者，因仍不具備有效票據之外觀，其偽造票據之行為未全部完成，不能責令擔負偽造有價證券罪責。至於空白授權票據為未完成之票據，係指發票人預行簽名於票據，將票據上其他應記載事項之全部或一部，授權他人補充完成之票據，在第三人依據授權契約補充空白部分之前，不得為付款之提示，亦不得為票據上權利之保全或行使追索權，必待第三人行使補充權之後，始成為有效票據，而為《刑法》所保護之有價證券。從而，空白授權票據在第三人未行使補充權之前，自僅該當為私文書之一種（摘錄自104年度台上字第3780號刑事判決要旨）。據上，因為告訴人（被授權填寫發票金額的執票人）不知、或善意而不填寫發票金額，這對被告來說，算是幸運的、確實是幸運的！因為偽造有價證券罪並不處罰未遂，所以被告並沒有觸犯「偽造有價證券未遂罪」的問題（當然也沒有構成偽造有價證券既遂的事實）。也就是說，在告訴人沒有依據授權來填寫發票金額的情況下，在法律上，這張「空白授權本票」仍然只是私文書，就這個部分，被告所觸犯的罪責，仍然只是刑罰遠輕於偽造有價證券罪的行使偽造私文書罪，並因此而仍保有輕判易科罰金、易服社會勞動、甚至緩刑宣告的機會。【即時論壇徵稿】你對新聞是否有想法不吐不快？本報特闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，一經錄用，將發布在《蘋果日報》即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。', '【劉志原╱台北報導】補教名師高國華與麻辣女教師陳子璇的「補教人生」，在戀情修成正果落幕後，去年起傳出高國華因財務吃緊，手上四間分校陸續轉手他人，昨他再因八年前與黑幫聯手炒作優盛（4121）股價，遭台北地院依違反《證券交易法》判刑一年八月、併科罰金三百萬元。', '元大集團創辦人馬志玲、杜麗莊夫妻因11年前將個人與家族應負擔的結構債虧損轉嫁子公司，前年各被判刑7年4月定讞，杜女並已入監服刑。最高法院檢察署檢察總長顏大和認為，定讞判決漏未詳述如何認定馬男夫妻犯罪所得超過一億元，去年首度為馬男夫妻提起非常上訴，最高法院指本案所犯罪名為《證券交易法》特別背信罪，總長見解恐有誤會，今駁回非常上訴定讞。馬志玲（76歲）與妻子杜麗莊（72歲，在監服刑）被控2005年間，於金管會要求所有投信公司限期出清結構債，且若有損失應由股東分攤，不得損及投資人時，由當時擔任元京證董事長的杜女，將元京證對元大投信持股從2成提高到逾8成，把夫妻兩人與家族應分攤的元大投信結構債損失3.8億多元，轉嫁元京證吸收，檢調於2008年偵辦起訴。馬男與杜女否認不法，堅稱遵守政府法令出清結構債，未從中獲得不法利益，並指元京證後來還從這批結構債獲利1.5億元，並無損失。最高院不採信，2014年維持高院二審見解，仍依《證券交易法》背信等罪將馬男夫妻各判刑7年4月定讞，馬男因被診斷有失智症而暫停執行，杜女已在服刑。馬男夫妻去年2度聲請再審與停止執行刑罰，都被高院駁回，提起抗告也被最高院駁回定讞。不過顏大和認為，《證交法》規定犯罪所得超過一億元，刑責加重從7年徒刑起跳，否則為3年以上10年以下徒刑，但本案定讞判決沒詳細說明如何認定馬男夫妻犯罪所得超過一億元，且最高院對於《證交法》內線交易罪犯罪所得的算法，也有採用「差額計算說」的不同看法。顏大和認為本案可能有判決適用法令不當情形，應該讓最高院表示統一見解，去年首度為馬男夫妻提起非常上訴。最高院審理認為，馬男夫妻本案是將債務轉嫁子公司，所犯罪名為《證券交易法》特別背信罪，犯罪所得算法與內線交易罪不同，總長見解恐有誤會，今駁回非常上訴定讞。（黃哲民／台北報導）【更多司法新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】', '【陳瑩欣╱台北報導】安永會計師事務所昨發表「2015亞太區舞弊調查報告」，首度公告台灣企業受訪調查結果，發現高達80%認為貪污與賄賂行為普遍存在，與中國差不多，且遠高於整體亞太區的60%，其中以「贈予個人禮品或提供服務以換取生意」比例最高，達57%。', '台灣賄賂和貪污嚴重，資誠聯合會計師事務所發表《2018台灣經濟犯罪調查報告》發現，25%的台灣問卷受訪者曾遭受經濟犯罪，低於全球與亞太水準，但是受訪問卷中有35%的台灣受訪者表示，曾遭受賄賂和貪污，高於全球與亞太。25%的台灣問卷受訪者表示，曾遭受經濟犯罪，低於全球(50%)和亞太地區(46%)。最常見的舞弊類型為盜用資產(39%)，其次是賄賂和貪污(35%)。24%的台灣問卷受訪者表示曾被要求支付賄款，另有31%的受訪者曾因競爭對手的賄賂行為而喪失商機。台灣受訪者表示曾遭受經濟犯罪的比率，遠低於全球(50%)和亞太地區(46%)，可能是因為台灣問卷受訪者對於舞弊發生的回覆普遍趨於保守謹慎，也可能顯示台灣整體企業對舞弊和經濟犯罪風險的認知程度較為不足，以及現行的控管措施相對成效較低。\xa0調查發現，盜用資產仍為台灣最常見的舞弊類型，比例達39%。以些微差距名列第２的是賄賂和貪污，其發生率為35%，高於全球(25%)和亞太地區(30%)。此外，曾遭受經濟犯罪的台灣問卷受訪者中，有17%表示曾遭受採購舞弊。聚焦賄賂行為時，24%的台灣問卷受訪者表示曾被要求支付賄款(全球23%、亞太地區29%)。另有31%的台灣問卷受訪者認為曾因競爭對手的賄賂行為而在喪失商機(全球22%，亞太地區26%)，這可能反映台灣企業對商業環境的透明度以及政府執法的一致性較有所質疑。 （林巧雁／台北報導）\xa0', '520將屆，小英總統就任滿兩周年還不知要拿出什麼司改和反貪腐成績，反倒是「恐龍判決再現？」的罵聲不斷。緣起是「索2億抽佣4千萬汐止女課員」原先被一審以違背職務收賄罪重判13年（法院認為佣金約定其實就是賄賂對價），到二審竟被改判無罪，逆轉理由是二審法院認定佣金與公職間無對價關係。打開天窗說亮話，「對價關係」既是我國貪污被告的逃生門，也是無罪判決的許願池！', '【王吟芳╱高雄報導】曾任「花媽」陳菊機要秘書的高市府前專委趙嘉寶，因承辦世運行銷招標案收受廠商賄賂，4年前被判刑11年定讞，後因未到案執行遭通緝，但4年來他爽爽度日，不僅跑攤聚餐吃香喝辣，還高調將趴趴走的照片po臉書炫耀，直到《蘋果》昨接獲讀者爆料揭發此事，趙嘉寶才火速關閉臉書。', '（更新：內容）海巡署第一海岸巡防總隊爆貪污案，一名在職士兵，疑似透過退役士官當白手套，收受走私集團120萬元的賄賂，假稱要放行香菇等農產品走私，實則請友人代為檢舉該集團。檢方接獲情資隨即前往搜索將人帶回偵辦，今晨白手套被法院裁定收押禁見，在職士兵則是10萬元交保。日前基隆地檢署接獲情資，專由航調處基隆調查站報請宜蘭地檢署調查，發現游姓巡防兵（28歲）隸屬第一海岸巡防總隊，日前他透過退役的曹姓士官認識林姓犯嫌為首的走私集團。並透過曹男當白手套，收受該集團約120萬元賄賂，約定日後會聯絡漁船接駁，並放行走私不通報，放行農產品走私，然而兩人實際上不但未依約定，聯絡漁船接駁，反而指示友人，向其他單位檢舉走私案。經過三個月的蒐證，昨日檢調兵分多路前往3人住處、辦公室等地搜索，查扣他們聯絡用的手機及相關手寫資料，兩人被逮後一度矢口否認犯行，眼見抵賴不了才全盤托出。據了解，該集團欲走私的農產品有香菇等種類，游男向檢方供稱，自己只是收錢，沒有打算真的放行。檢察官隨即向宜蘭地方法院聲請羈押，其中曹男被裁定獲准，游男則是10萬元交保，全案仍由檢察官持續調查中。岸巡表示，因為案件在偵辦中，不方便表示意見。但根據了解，游姓巡防兵是志願役，目前為上兵，到該大隊服務已經2年，本來今年就要退伍。平時表現都很正常，在隊中也沒有特別突出或怪異的行為，對於他涉及貪污，同僚都很訝異。（突發中心張芸甄／宜蘭報導）出版時間 10：22更新時間 14：28想知道更多，一定要看……海岸巡防兵涉貪污\u3000海巡署：不護短看了這則新聞的人，也看了……【可惡動畫】無良父兄為了2500元\u3000少女慘被推火坑辱警雜碎又恐嚇醫師\u3000暴怒男需付24萬才能免坐牢【傷心片】學生寒假返家過年\u3000女屋主攜小六子燒炭亡', '安永會計師事務所今發表《亞太區舞弊調查報告》，首度公告台灣企業受訪調查結果，安永聯合會計師事務所審計服務部營運長張嵐菁表示，身為亞太地區的一份子，受訪的台灣企業亦感到無法置身事外的憂慮；80%的受訪者認為「經濟成長減緩」是國內企業面臨的最大挑戰，而67%與52%的受訪者亦感受到「漸嚴的法律規範」與「反貪腐執法力度增強」所帶來的巨大壓力。「值得注意的是，台灣受訪的企業不僅與其他亞太國家同感憂慮，其比例更高於多數受訪國家。其原因來自企業只能運用有限的資源進行防範與監測，卻須面對來自當地政府日漸升高的規範與執法壓力。」此次的調查結果亦指出，相較於亞太其他地區，台灣受訪者對於貪污與賄賂問題及相關內控效果信心明顯較不足；高達80%認為貪污與賄賂行為普遍存在，遠高於整體亞太區的60%，其中以「贈予個人禮品或提供服務以換取生意」比例最高（57%），相對應的亦僅有59%認為公司具備反貪腐的決心。對此，張嵐菁進一步指出，「即便如此，仍有78%的受訪者表示不願意為涉及貪汙與賄賂的企業效力，顯示即便面臨環境的巨大壓力，企業的道德操守仍備受關注與期待，因此企業更需審視並建立完善有效的防弊措施，才能從根本吸引留任人才、提升競爭力。」安永指出，相較於2013年，亞太地區企業對於防範舞弊的各項措施雖已有長足的進步，加強行為準則、反賄賂/反貪腐政策與舉報熱線等機制，然而該報告同時也指出，39%的台灣受訪者以及22%的亞太區受訪者對公司既有的舞弊偵防機制信心度仍顯不足。其中，41%的受訪者認為企業行為準則無法約束員工行為、25%更表示公司同事並未遵守相關行為準則，此外，57%則認為行為準則應依地方客製化而進行調整，以提升成效。安永聯合會計師事務所鑑識會計與數位鑑識服務協理朱家德分析道，根據2014美國舞弊稽核師協會（ACFE）的報告指出，將近50%的舞弊案件乃是透過舉報與意外揭露。朱家德說：「我們發現，仍有45%的公司尚未建置舉報熱線，受訪者的使用意願更由2013年的80%大幅下降至53%。因此，企業應建立具備保密性與獨立第3方等特性的舉報熱線，保護舉報者並提升使用意願，做為防弊的第一道防線。」而隨著各項重大事件的發生，已有超過50%的受訪企業意識到第3方供應商（包括合資夥伴、代理商、承銷商、供應商）所帶來的風險。朱家德建議，企業應依照風險級別執行供應商背景調查，提前設立預防規範，作為防弊的第二道防線。此外，隨著數位技術與網際網路的普及，企業更應透過數位鑑識、數位監控與分析，主動進行反舞弊調查偵測，找出新的潛在風險指標，在分析平台上進行資料管理，及早辨識潛在風險。「2015安永亞太區舞弊調查報告」，於亞太地區14個區域，對於大型企業服務的員工進行1508場訪談，訪談調查國家包括澳洲、中國、香港、印尼、日本、韓國、馬來西亞、紐西蘭、菲律賓、新加坡、台灣、泰國、越南、斯里蘭卡；台灣受訪企業之對象組成以高科技、金融業為主。上市櫃公司約佔50%、政府與公共部門約佔10%。以基層員工（51%）與中層級員工（36%）為主。（陳瑩欣／台北報導）', '中國十二屆全國人大五次會議今早展開第3次全體會議，當局去年工作報告，數字顯示，中國共審結貪腐案件4.5萬宗，6.3萬人遭查，其中省級幹部以上的被告有35人，官員宣稱打貪力度不減，既要「打老虎」，「也要拍蒼蠅」。中國最高人民法院院長周強在會上表示，嚴懲貪污賄賂犯罪，已依法審理中央軍事委員會前副主席郭伯雄、中共政協前副主席令計劃、蘇榮等重大職務犯罪案件，在審判雲南前省委書記白恩培受賄、巨額財產來源不明案，首次適用終身監禁，強化對腐敗犯罪高壓態勢，彰顯黨和國家有腐必懲、有貪必肅的堅強決心。周強說，各級法院審結貪污賄賂等案件4.5萬宗、6.3萬人，當中被告人原為省部級以上幹部35人，廳局級幹部240人。加大對行賄犯罪懲治力度，判處罪犯2862人。為脫貧攻堅提供司法服務，堅決懲處貪污、挪用扶貧資金等犯罪，審結相關案件1.5萬宗。會同有關部門推出嫌犯、被告逃匿、死亡案件違法所得沒收程序司法解釋，參與海外追逃追贓工作，依法審理「紅色通緝令」犯人李華波貪污、閆永明職務侵佔等案件，對外逃腐敗分子雖遠必懲，讓其難逃法網。完善對職務犯罪罪犯減刑、假釋、暫予監外執行工作機制，杜絕黑箱作業。\xa0最高人民檢察院檢察長曹建明表示：「堅持反腐敗力度不減、尺度不鬆、節奏不變，『打虎』、『拍蠅』、『獵狐』一起抓。」在嚴查腐敗犯罪當中，最高檢立案偵查職務犯罪47650人，其中原縣處級幹部2882人、原廳局級幹部446人。依法對王珉等21名原省部級幹部立案偵查，對令計劃、蘇榮、白恩培等48名原省部級以上幹部提起公訴。曹又指出，在徵地拆遷、社會保障、涉農資金管理等民生領域查辦「蠅貪」17410人。查辦受賄犯罪10472人、行賄犯罪7375人。查辦玩忽職守、濫用職權等瀆職侵權犯罪11916人，推動治理為官不為、為官亂為問題。依法查辦遼寧拉票賄選案涉及的職務犯罪。深挖執法司法不公背後的腐敗犯罪，查辦涉嫌職務犯罪的行政執法人員8703人、司法工作人員2183人。（大陸中心／綜合外電報導）跟上國際脈動，快來蘋果繞著地球爆按讚', '作者：馮淑華（《蘋果》國際觀察員、非洲）我的法國鄰居是鋪路造橋專家，二十年來，在中、西非各國都有他的成果。因為家庭因素，想結束這種漂泊生活。消息放出去，一家國際工程公司在歐洲總部立刻邀他面談，不但給了來回機票，還安排住宿。他們需要一位經歷豐富的非洲代表，處理各國大型工程招標業務和技術問題。他從歐洲面試回來那天，正逢周末，鄰居們約好各自準備拿手菜，在樓下聚餐當慶祝會。我做了一個冰涼的巧克力蛋糕，是法國鄰居的最愛。晚餐開始，他正好到家，行李丟下就趕來參加。一見面，大家想知道面談結果，他餓壞了，先拿起一塊乳酪鹹派狼吞虎嚥吃光，才慢慢地說，早上搭機前接到通知，沒有被錄用。聽到這個答案，我們都很疑惑，既然對方主動邀約，應該十拿九穩。更何況，憑法國鄰居的資歷和能力，絕對能勝任那個職位啊。看到大家關心眼神，他不急不緩地拿了一大盤菜，邊吃邊解釋。他說面試過程順利，工程公司高層對他非常滿意，會談結束前，人事主管問他是否想提問，法國鄰居毫不猶豫拋出一個敏感問題：「身為貴公司非洲業務代表，在爭取各國工程合約時，是否需要處理檯面下的商業活動？」話一出口，現場氣氛突變，人事主管連忙用三言兩語帶開話題。離開前，當他跟大家握手告別時，從對方表情已經知道新工作無望。所謂檯面下的商業活動，說穿了，就是貪污賄賂。那頓晚餐上，在座的鄰居們都是在非營利機構或國際組織工作，大家的非洲經驗相當豐富。聽到這個話題，感觸很深，原本的慶祝會成了經驗分享，互換所見所聞。在非洲很多國家，收賄貪污是常態，是全民運動，尤其公家單位、政府部門，要嘛明目張膽公開索賄，要嘛從預算上動手腳。有位鄰居說，她曾經審核過一份預算，每部公務車申請幾萬公升的油費。這些車子只在市區使用，下鄉機會不多，如果按照申請的油量，換算成車子的耗油量，等於每天開兩百公里，全年無休連續開三年。問題是，那只是一年的預算而已。還有一位鄰居收到一份申請文件，是某國財政單位要求外國補助辦公器材，其中包含一千張椅子，那種放在辦公大樓入口，讓來訪民眾暫坐休息的塑膠椅子。一千張塑膠椅子，總價居然高達五百萬台幣！除了在預算上動手腳，招待高官和眷屬去歐洲旅遊，也是常見的賄賂方式。藉著訪問交流名義，高官帶著眷屬全程搭乘商務艙，住宿五星旅館；官員開會，眷屬則忙著去名牌店鋪血拼；忙完公事後，當然免不了在豪華餐廳享受美食美酒。有些比較有遠見的官員，甚至用旅費換學費，把孩子送到歐洲讀書。;至於利益驚人的公共工程或石油金礦開採，光是旅遊購物無法滿足，乾脆在海外開戶頭，弄個境外公司轉帳，送上豪宅別墅名車。所有的花費，都是檯面下的商業活動，在預算表上看不到，卻是心知肚明的必要開銷。酒足飯飽後，法國鄰居語重心長的說，一點也不後悔失去這個工作。貪污賄賂就跟毒品一樣，一旦上癮後，很難戒掉。他沒有能力去阻擋別人的財路，但絕不願意為了自己的前途，成為貪污賄賂的推手。的確，這麼多年來，法國鄰居在非洲造的每條路、每座橋，都是為了讓這塊土地上的人民有個“正道”，改善窮困的生活條件。看著堅持理想的他，我能做的，就是切上一大塊巧克力蛋糕遞過去。冰涼的蛋糕在炎熱溫度下，散出濃濃的巧克力香，法國鄰居笑著說，同樣讓人上癮，錢財毀壞人心，但巧克力卻有益身心！\xa0', '【綜合報導】南投縣前縣長李朝卿任內辦理多次風災修復等工程，竟大膽收取工程回扣近二千萬元，嚴重危害工程品質，台中高分院昨判決痛斥李「背棄縣民託付與期待，有愧職守」，依《貪污治罪條例》重判李二十二年。而基隆市議會前議長黃景泰，則因虛報公帳詐取近一千萬元，另案被台灣高等法院依貪污等罪判刑十五年。兩案均可上訴。', '日前，我國邀請國際知名的反貪腐專家來台，進行《聯合國反貪腐公約》（United Nations Convention against Corruption，簡稱UNCAC）國家報告的國際審查會議。國際專家對於我國實施沒收新制及洗錢防制的努力，表達高度肯定。此外，審查結論亦建議諸多我國後續當為的具體方向，並特別強調我國過往反貪腐措施過於集中在公部門，爾後應多投注資源在私部門反貪腐的措施。', '法務部調查局今舉辦「資金調查實務與犯罪態樣研討會」，針對跨境洗錢、資恐等各類犯罪活動，以實案研討及經驗分享，讓政府機關、金融機構更加認識跨境犯罪趨勢，以求防制與打擊新興犯罪活動，落實「全民防制洗錢、追查犯罪金流」。\xa0調查局指出，研討會是國內首次以犯罪態樣分享為主題，所舉辦的實務研討活動。除了向各政府機關、金融機構代表介紹調查局洗錢防制處受理、研析、處理、運用金融情報的流程，也邀請檢察署、關務署、刑事警察局等相關機構、領域的執法人員，針對洗錢、資恐最高風險威脅，包括內線交易、市場操縱、詐欺、稅務、貪污賄賂、走私、組織犯罪、第三方洗錢與毒品販運等犯罪類型，將主題聚焦犯罪金流調查與不法所得查扣，共同實案研討與經驗分享。\xa0調查局表示，由於台灣四面環海，經濟貿易依存度高，加上金融服務普及、資通網路發展的開放環境，根據國家洗錢及資恐風險評估結果，認為台灣極易遭受國內外洗錢、資恐及相關犯罪活動攻擊、利用。舉辦研討會除加強公、私部門之間運作協調外，也能加強各機關及金融機構對於國家洗錢、資恐風險的認識。\xa0研討會由法務部檢察司副司長兼洗錢防制辦公室執行秘書余麗貞與調查局長蔡清祥開幕，也勉勵檢察機關等執法人員，善用金融情報與資金調查手段，持續精進犯罪金流偵查技巧，落實政府「全民防制洗錢、追查犯罪金流」的政策，以徹底打擊洗錢、資恐及相關犯罪活動，以及加強跨部門合作，因應未來新興與跨境犯罪活動的發展趨勢。\xa0除洗錢防制辦公室與調查局，研討會也邀請國土安全辦公室、法務部、金融監督管理委員會、中央銀行、海岸巡防署、移民署、刑事局、賦稅署、關務署、銀行公會全國聯合會，以及各級檢察署等代表近180人參加。（游仁汶／新北報導）\xa0【更多精彩新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】', '刑事局電信偵查大隊利用「165反詐騙諮詢專線」大數據資料庫分析，發現詐騙集團利用國內1家服務有限公司的網路地下匯兌機制，將贓款迅速轉換到指定大陸支付寶帳戶或轉換成人民幣，警方同時發現該公司架設網站及手機APP，提供不法平台讓民眾進行大陸支付寶或第三方支付之代儲金流服務，金流超過億元，警方在8月6日收網，逮捕8名嫌犯，查扣大批設備及凍結帳戶上千萬資金，全案依違反《銀行法》送辦。\xa0警方調查，該公司自105年起成立，架設網站及手機APP「CHERRY PAY」，違法進行地下匯兌業務，提供民眾利用該平台進行違法匯兌，將資金轉到中國或支付寶帳戶方便進行網路第三方支付。該公司也提供詐騙集團洗錢業務，將詐騙得手的款項轉到中國兌換成人民幣或支付寶，累積匯兌金額已超過億元。警方發現該公司非單純媒合金流交易，實際利用員工及在大陸親友共同實際經營地下匯兌業務，已經違反我國金管會金融監理銀行通匯業務、必須要依法申請登記才可經營金融業務。\xa0警方經過多月蒐證並分析大量金流與網路IP後，鎖定相關金流帳戶及涉案網路主機所在，於8月6日分別在北、中、南6處進行搜索，逮捕湯姓男子等8名嫌犯，查扣伺服主機1臺、手機5台、筆電1台、金融存摺7本、公司會員資料、交易明細及帳冊等證物。警方同時已凍結該帳戶內千餘萬不等資金，並依銀行法第29條「非銀行不得辦理國內外匯兌業務、違反政府匯兌管制之禁令，影響正常之金融秩序及政府對於資金之管制與洗錢防制」等規定移送地檢署偵辦。刑事局呼籲，民眾進行第三方支付等網路金流交易時，應透過金管會合法登記的交易平台進行，以免風險及損失。（突發中心塗豐駿、劉文淵／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……【霸氣片】衛生紙扔鍋誣店家！霸氣老闆娘：欺負我員工不能忍【有片】怨擺攤屢遭檢舉\u3000刀錘齊飛互打齊送醫   【肉搜片】衛生紙丟鍋遭肉搜\u3000當事人澄清絕沒丟', '洗錢防制評鑑將在11月登場。金管會在上周五的總經理聯繫會議中，提出六大業務是屬「高固有風險」，也就是說，各銀行須在這6大業務上，加強風險。這六大業務，包括跨境電匯、網銀、存款和現金收付業務、第三方支付、通匯往來銀行業務、OBU業務。金管會也在面談各家銀行後，提出多項，各銀行需在強化防洗錢風險，包括對政治人物的辨識，不應過度依賴資料庫，及交易系統監控、集團資訊分享機制都須強化等。（廖珮君／台北報導）\xa0', '亞太防制洗錢組織（APG）第三輪評鑑將在11月進行，行政院今公布首部「國家洗錢及資恐風險評估報告」。行政院長賴清德致辭表示，從行政院前院長林全到他任內，提出多項具體作法，包括成立洗錢防制辦公室、修改洗錢防制法、修訂資恐防制法，直到今天端出國家報告書；他期盼11月亞太防制洗錢第三輪評鑑，台灣能一舉過關。另外，報告也指出，在非常高度與高度威脅的犯罪中，犯罪所得流出前5大國家或地區，分別為中國、香港、澳門、馬來西亞及同樣並列第5大的菲律賓、印尼及越南；犯罪所得流入前5大的國家或地區，分別為中國、香港、澳門、越南及菲律賓。\xa0國家洗錢及資恐風險評估報告是由37個公部門機關部會、31個私部門公會及機構共同完成，賴清德、法務部長邱太三、金融監督管理委員會主委顧立雄等人今天都出席報告發表會。\xa0邱太三表示，在洗錢威脅方面，台灣深受「非常高度威脅」的犯罪共有8大類型，包括毒品販運、詐欺、組織犯罪、貪污、走私、證券犯罪、第三方洗錢、稅務犯罪等；「高度威脅」的犯罪則為智慧財產犯罪。\xa0邱太三指出，在較易被利用於洗錢、資恐的行業或部門，包括「非常高弱點」的本國銀行及國際金融業務分行（OBU）；「高度弱點」則包括國際證券業務分公司（OSU）、外國銀行在台分行、郵政機構、證券商、國際保險業務分公司（OIU）、銀樓業、會計師、律師、不動產經紀業、農業金融機構、人壽保險公司、證券投信業等。\xa0邱太三表示，這份「國家洗錢及資恐風險評估報告」在3年後，也就是2021年要再更新，以後每3至5年會看整體國際趨勢、犯罪態樣，針對特定部門、犯罪型態檢視、更新。\xa0賴清德則說，報告書找出毒品販運、詐欺、組織犯罪、貪污、走私、證券犯罪、第三方洗錢、稅務犯罪、智慧財產權等9個目前台灣在洗錢防制的弱點，也是政府積極打擊的犯罪作為，而政府也早已朝這些弱點積極作為，就是希望更切合國際的要求。\xa0行政院洗錢防制活動結束後，顧立雄被問及逃漏稅納洗錢防制一事，他受訪表示，金管會把逃漏稅納入洗錢防制程序，因為稅務犯罪可能構成洗錢的一部分，因此將透過金融體系，要求金融機構納入風險評估，有疑慮時就要提出可疑交易的通報。（林修卉／台北報導）\xa0', '反洗錢法不經意間切斷了一些國家、企業和個人進入美國金融系統的通道，周二包括美國財政部和4個銀行監管部門發布1份不尋常的4頁「狀況說明書」，配合1篇官方部落格長文，力圖消除外界對反洗錢規定的誤解。\xa0官方聲明強調，美國銀行業監管機關並非以「零容忍」方式來執行反洗錢法，違規行為中有約95%沒有採取處罰措施，執法行動是為那些最嚴重的，廣泛或故意的違規行為準備的，比如最近對與販毒組織資金流動有關的罰款，並指出銀行不必審查那些與其有業務往來的外國銀行的客戶。\xa0聲明指出，處罰只針對「在幾年時間裡，故意逃避美國制裁規定」或「高階管理層未能對警示跡象作出回應的案例」，如摩根大通未通報龐氏騙局主謀馬多夫（Bernard Madoff）的可疑活動而被罰26億美元，法國巴黎銀行被罰89億美元、滙豐被罰19億美元都是類似情況。\xa0《華爾街日報》指出，批評者指出，問題在於反洗錢措施造成銀行放棄實際並未涉嫌非法活動的客戶。近來這一問題在美國西南部美墨邊境、島國和其它新興市場經濟體構成一大挑戰。\xa0追蹤資金在這些地區的流動通常更不容易，銀行不願冒捲入毒品或販賣人口資金往來的風險。由於未能將不法資金堵在美國金融體系之外，或未就可疑交易適當提醒有關部門注意，近年來已有幾家銀行被罰數十億美元，對銀行構成極大風險。\xa0銀行業壓力主要集中在「代理銀行業務」（correspondent banking），此一業務使外資銀行可以通過與總部位於美國的銀行結成代理關係，為客戶處理美元交易，但過去一年這種代理關係已經減少，原因是美國一些銀行已經停止在拉丁美洲、中東以及非洲等風險較高的地區提供部分此類服務。\xa0美國銀行監管機構周二的公告指出，未期望銀行對與之有代理銀行關係的外國金融機構的所有客戶進行審查，這並不意味著先前的指導原則有所改變，但銀行業表示，他們過去對相關規定的解讀是，必須包含這些審查。\xa0美國銀行監管機構並指出，銀行應考慮需要從多大程度上獲得有關一家外國銀行的市場或客戶類型信息，以評估這一關係可能帶來的風險，並根據可疑活動報告規定，要求獲得交易的更多信息。\xa0不過，一位了解反洗錢問題的銀行高階主管稱，銀行此前認為，監管部門希望其了解客戶的客戶基礎，特別是涉及到貨幣服務業務、第三方支付處理平台和全球代理銀行的客戶基礎。\xa0這位人士還指出，比如，如果一家銀行與第三方支付處理平台有合作關係，則需要評估這個客戶的風險，包括支付風險，風險因素包括涉及被認為風險更高的國家、軍火商和有政治關係的人士等。（財經中心／綜合外電報導）', '【李寧怡╱綜合外電報導】美國前天宣布破獲史上最大洗錢案，逮捕網路虛擬貨幣公司「自由儲備」創辦人及同夥共5人，另2人在逃。本案調查牽動17國執法部門。美聯邦檢察官指，自由儲備公司是「地下犯罪世界的銀行首選」，成立7年已為全球百萬犯罪用戶處理5500萬筆非法交易，金額達60億美元（約1800億元台幣）。', '刑事局今天破獲以趙培堯（32歲）為首的詐欺轉帳洗錢水房與第三方支付洗錢平台案，逮捕6名嫌犯，起出贓證物包括銀聯卡大車帳戶（含U盾、SIM卡、帳密便條紙）17套、銀聯卡小車帳戶、銀聯卡迷你付刷卡機1台、筆記型電腦、開戶資料及SIM卡等，訊後依《刑法》詐欺、《洗錢防制法》等罪嫌送辦。刑事局於今年7月中旬破獲以四爺豪門企業做為代號的銀聯卡帳戶買賣集團，偵辦過程查知其長期與本案犯嫌趙培堯等人經營代號「萬來伯」、「聯發科」、「閃電俠」、「特力屋」等詐欺洗錢水房合作，該集團為阻斷兩岸警方追查詐欺被害贓款流向，捨棄以往三級轉帳車手領款模式，利用銀聯卡大車帳戶作為受款及轉帳工具，再將被害贓款透過施嫌虛設的博弈網站進行儲值，再以中國大陸合法第三方支付平台結帳匯給地下匯兌業者進行兩岸對沖，將贓款順利洗回台灣交付詐欺集團。經查趙嫌將贓款洗回台灣後，即可獲得該金額17％至20％的報酬，調查中也發現兩岸電信詐欺集團，在中國大陸日趨嚴格的金流管控制度下，已發展出新形態洗錢方式，此犯罪集團結合實名認證高額度銀聯帳戶、博弈網站、第三方支付平台、地下匯兌等多環節操作，除能逐步減少車手至ATM領款洗錢，遭警方線上查獲外，也能規避中國大陸方面循線追查被害金流。（突發中心劉文淵／台北報導）推薦閱讀：疑車速過快撞護欄\u3000重機起火釀1死1傷避免「倒頭栽」\u3000選購辦公椅這點很重要「妳有多常自慰？」想進入成人片業\u3000先答勁爆題更多新聞……鴻家軍大漲 台股登10500點為了防詐騙\u3000副所長嗆聲要抓「偵查隊長」\xa0', '(更新：新增動新聞)刑事局今年8月在桃園地區破獲一處台人架設詐騙帳房洗錢中心，從中溯源分析，發現該洗錢帳房是處理大陸貴州省都勻市經濟開發區建設局出那遭詐1.17億人民幣，是中國史上金額最大詐騙案。造成大陸方治安史上單筆最大金額損失。兩岸警方攜手合作追查，發現部分金流來到台灣。8月破獲詐騙洗錢中心負責處理上述1.17億贓款中的2千萬人民幣。\xa0刑事局偵七大隊及桃園、嘉義等警局繼續追查金流，前天兵分多路到桃園市中壢區掃蕩另處以簡聖高（33、歲竊盜前科）等6人為主的洗錢中心。警方根據查扣筆電、銀聯卡和帳冊等分析，確認該帳房處理兩岸詐騙集團贓款超過人民幣五千萬，其中漂洗貴州該案的金額就超過1千萬人民幣、被害人不計其數。\xa0簡嫌等人落網供稱：他們以手續費13%為代價，接受大陸詐騙集團贓款。而且手法專業，訂立洗錢規則釐清詐騙資金若漂洗過程遭凍結責任歸屬。並提供客戶人頭帳戶、王八卡話費儲值、釣魚網站上傳假拘票公文、遠端跳板轉帳。嫌犯並利用大陸對於第三方支付管理寬鬆的漏洞，利用人頭帳號再陸方「盈彩網」「9VPAY銀寶商務」「FUN PAY」等大陸第三方支付製造假買賣、利用人頭帳戶內的詐騙資金支付分拆金流到台灣。簡嫌以上述快速、安全方式將客戶贓款用車手領出。\xa0簡嫌等人為求業績蒸蒸日上，財源廣進，特地前往南投竹山土地公廟「紫南宮」上香膜拜，並求得祈福金雞、祈福金、歹徒還每日茶、米供奉以求洗錢業務營運昌隆。刑事局表示、目前國內為嚴打詐欺犯罪、已經大陸公安單位、駐外警察聯絡官、外交部實施共同任務編組。希望藉此嚇阻詐欺，民眾切莫以身試法。（突發中心張君豪／台北報導）發稿時間1632更新時間2028\xa0', '刑事局今天破獲兩岸轉帳洗錢集團，逮捕李榮銓（50歲）等5名嫌犯，調查發現該集團自去年起以人民幣1200元（約合新台幣5400元）大舉搜購大陸銀聯卡大車帳戶（含U盾、SIM卡、帳密便條紙），再轉賣給全台100個詐騙集團水房，作為詐騙集團詐騙轉帳洗錢之用，短短1年獲利超過新台幣5千萬元。警方調查，被捕的李榮銓（50歲）、吳承澔（39歲）、賴昕暐（24歲）、王澤篆（29歲）、詹家銘（25歲）等5嫌，遭警方查扣包括銀聯卡大車帳戶（含U盾、SIM卡、帳密便條紙）48套、銀聯卡小車帳戶4張、銀聯卡刷卡機5臺、現金新臺幣43萬元、港幣7930元、教戰手冊1張、銀聯卡資料名冊7張、大陸公安制服、帽子等贓證物，訊後依違反《刑法》詐欺罪、《洗錢防制法》及《組織犯罪條例》送辦。警方調查，該集團涉嫌自去年起在台中設立兩岸物流公司，將自大陸以人民幣1200元（約合新台幣5400元）搜購的銀聯卡資料寄送來台，再以人民幣1800元（約合新台幣8100元）賣給給集團幹部，幹部再以每套人民幣2600元（約合新台幣11700元）賣給詐騙集團水房。該集團李嫌專以販售銀聯卡大車帳戶給予詐欺集團，作為轉帳洗錢工具，超過上百個轉帳中心集團都向李嫌購買大批銀聯卡，這些轉帳中心則利用這些銀聯帳戶轉帳分散至第三方支付平台洗錢。警方發現，這些集團首腦以幹部收受快遞銀聯卡包裹，每2到3日收取2個包裹，收件地址分別由李嫌住家改至不特定空屋、無房屋地址等，希望規避警方查緝。但今年大陸對銀聯帳戶管控日趨嚴格，網路轉帳的銀聯帳戶大車短短數日就會被關閉，造成銀聯卡大車帳戶數量需求量大增。（突發中心劉文淵／台北報導）推薦閱讀：【飛來橫禍】滅火鋼瓶變砲彈 飛過路口撞斷工人雙腿甜美照遭盜變整形廣告\u3000女歌手怒求償269萬「我跟扁嫂很熟」行騙近3千萬\u3000通緝女董躲飯店遭逮\xa0', '2.前述徵信準則、授信準則已規範審理一般企業授信案件，本於安全性、流動性、公益性、收益性及成長性等，並依借款戶、資金用途、償還來源、債權保障及授信展望等 5 項審核原則核貸， 各會員銀行仍得依其業務需要及風險控管，視個案情形徵提相關審理文件。3.其中對於聯合授信案件之徵信工作，業已規範， 倘經參加銀行自行評估主辦銀行提供之聯合授信說明書內容，認已涵蓋其所需之徵信資料及徵信範圍者，得將聯合授信說明書作為徵信報告，或依其自行評估結果酌予修正後採用之。\xa0\xa0（二）現行銀行辦理洗錢防制措施之一致性作業準則金融機構執行防制洗錢措施，可避免金融工具被利用成為非法犯罪或資助恐怖分子之工具，保障民眾及社會安全及安定，金管會已依洗錢防制法訂定金融機構防制洗錢辦法，並責成中華民國銀行商業同業公會全國聯合會訂定「銀行防制洗錢及打擊資恐注意事項範本」，強化我國防制洗錢機制，督導金融機構落實防制洗錢相關規定，並請金融機構透過加強員工訓練及對客戶宣導等方式，妥善執行相關機制，如:1.金融機構確認客戶身分及對客戶身分之持續審查，應視風險程度，決定其執行強度，如經評估屬較高風險情形，應向客戶瞭解或取得更多資訊及文件，並採行適當管理措施。另對於來自洗錢或資恐高風險國家或地區之客戶，亦應採行與其風險相當之強化措施。2.金融機構對於客戶辦理大額通貨交易，或客戶之交易模式、金額與過去有明顯不同等情形，亦須對客戶身分進行確認，並對大額通貨交易及可疑交易向調查局申報。\xa0（三）金管會將加強督導銀行強化辦理聯貸案徵授信、貸 後管理及防制洗錢措施本次慶富公司承攬海軍獵雷艦案，出現連串爭議與弊端，造成融資銀行承擔鉅額風險，爰為強化聯貸案件徵信、授信作業之管理，各銀行辦理授信案件除應依前揭徵信準則、授信準則辦理外，並應視個案情況採行以下加強措施:\xa01.加強授信前之信用調查與財務分析:對授信戶依規定提供之財務報表，如有揭露關係人款項等資訊者，應對授信戶之關係人財務狀況及融資能力予以分析。2.強化評估授信戶營運資金缺口及自有資金部位:（1）確實分析授信戶支付預付款之資金缺口，覈實評估借戶對聯貸案件所需之營運週轉金。（2）授信戶之聯貸案件如涉及履行採購合約，短期內需支付鉅額相關設備採購金額者，應評估授信戶後續採購案之資金來源、履約能力及償債還款能力。（3）聯貸合約如有約定授信戶增資之條款，應對增資款之來源予以查證，確認增資真實性。3.覈實查證交易真實性及資金流向：（1）對准貸之授信案件，按授信戶所提供之融資計畫，定期審視執行進度，依據授信戶資金用途覈實撥付，必要時得約定逕撥付其計畫所預定受款人。其須配合自有資金運用者，應監督授信戶配合運用。（2）針對授信覆審追蹤工作，應查核資金實際用途是否與申貸用途相符。配合交易行為之週轉資金貸款應追蹤查核是否屬真實交易。4.確實落實貸放後管理作業：授信案件貸放後應確實辦理覆審及追蹤考核工作，瞭解授信戶能否按照原訂貸款計畫妥善運用，切實履行契約規定及\xa0其他約定事項，必要時應辦理實地覆審及追蹤考核:（1）定期訪查：為掌握授信戶之營運狀況，個案授信案，於貸放後應定期訪視授信戶營運情形。（2）覆審：銀行應於貸放後辦理覆審，授信覆審人員發現授信戶有違約異常徵兆，或其他有礙債權確保等情形時，應即追查原因，提出檢討，必要時應研議債權保全措施。（3）追蹤考核:聯貸案辦理追蹤考核時，對於授信戶承諾條件是否履行，應徵取相關佐證資料辦理查核。5.銀行應建立授信戶預警機制:授信戶及母公司有信用、營運、財務狀況不佳等徵兆，應列為預警帳戶。預警帳戶經採適當之措施仍未獲有效改善， 且其信用、營運或財務狀況顯著惡化，有無法清償銀行債權之虞，需對授信戶採取保全程序或其他訴追程序。6.加強辦理疑似洗錢交易申報並落實執行:銀行發現或有合理理由懷疑聯貸案授信戶之資金、或其已進行之交易有疑似洗錢交易表徵，均應對受款方身分進一步審查，評估向法務部調查局辦理疑似洗錢交易之申報，並持續監控相關帳戶交易。\xa0（四）綜上所述，金管會將加強督導各銀行無論在一般企 業授信或聯貸案件，切實就授信個案適當之徵信範 圍，徵提相關徵審資料，落實授信監控機制，以健 全銀行業務經營，確保授信資產之安全，爰金管會 將責請中華民國銀行商業同業公會全國聯合會以風 險管理為基礎考量，研議是否將前述強化聯貸案之\xa0徵審作業措施納入徵信準則、授信準則。\xa0四、研議建立三方合約及照會制度之可行性\xa0（一） 針對重大武器採購案件如涉及銀行融資，得由國防 採購機關、銀行及得標廠商建立嚴謹之三方合約機 制：於國防採購機關與廠商之採購合約、銀行與廠商之貸款合約之外，建立三方合約機制，並於三方合約中明定彼此執行事項，例如得標廠商應於融資銀行設立專戶、專戶非經銀行及訂約機關同意不得更改、訂約機關應將契約價金撥付銀行專戶、契約價金入帳款項由銀行進行專戶管理、訂約機關應將估驗內容告知銀行、得標廠商應以指定用途之支出憑證向銀行請款等。\xa0（二） 建立照會機制，加強授信戶上下游產業、銀行同業\xa0照會機制交互勾稽，覈實查證交易真實性：針對採購案件之融資契約，宜建立三方合約機制，於合約中規範彼此採購或貸款應注意事項，並應於採購機關（構）與銀行間，建立照會機制及聯絡管道，避免銀行因無法取得照會管道，難以釐清採購相關事項措施， 導致承擔鉅大不確定授信風險。另宜加強授信戶上下游產業、銀行同業照會機制，如涉及授信戶與第三方之交易，需徵取買賣合約、發票及運送單據等相關約據，進行交互勾稽， 落實交易真實性查核及建立交易監控機制。\xa0五、強化公股督導(一)財政部為股權管理機關，秉持公司治理原則，透過公股代表及董事會督導事業之經營。由本事件發展觀之，第一銀行擔任聯貸主辦行，未能即時掌握其他聯貸銀行或採購機關（構）間資訊，衍生眾多本國銀行對借款戶及集團放款之重大損失。考量公股銀行以企金為主要獲利來源，辦理聯貸係重點業務，應採更積極作為。基此，為強化公股銀行經營， 確保股東權益，將責請公股銀行擔任聯貸主辦行時，於符合相關法令及徵授信原則下建立與其他公股銀行間溝通協調統合之機制，善盡主辦行善良管理人責任，以降低資訊不足造成之信用風險。(二)另為強化公股銀行經營，確保股東權益，將依據金管會檢討報告有關第一銀行聯貸過程相關缺失及後續對該行處置作為，督責第一金融控股股份有限公司（下稱第一金控）公股代表依公司治理確實嚴格督導第一銀行就聯貸案徵授信、撥貸作業、貸後管理、洗錢防制及風險控管等，徹底檢討相關缺失，研議具體改善作為，並強化督導其他公股銀行比照辦理，以杜絕類此案件再度發生。(三)本案慶富公司疑有虛偽增資及以假交易文件詐貸，相關資金流向疑似涉及洗錢乙節，目前刻由相關機關清查中。為健全銀行經營，財政部將持續督導公股代表強化公股銀行洗錢防制及法令遵循能力。另為協助第一金控及公股銀行在此次事件重獲社會大眾的信任，將督導財政部公股金融事業發揮「赤道原則」精神， 積極履行企業社會責任，為社會發展發揮正面作用。\xa0柒、結語獵雷艦案發生後，國內各界相當關切，也對相關案情多所疑問，本調查小組奉院長指示成立，並基於行政調查之職權，歷經幾次密集會議，希望儘速釐清案情，對國人有所交代。獵雷艦案雖為國防部就國防武器所進行首次商業性採購案，對國艦國造政策深具指標性意義，但依據跨部會調查小組調查結果，整體採購過程、聯貸徵信與貸後管理等事項在執行上確有明顯疏失，導致至今日未能依約依進度履行建案合約。其中，在採購過程方面，國防部對招標、評選及決標過程執行確有不當之處，而在履約階段也未落實後續履約管理就廠商履約進度嚴加控管，實有疏失；在聯貸過程方面，第一銀行辦理慶富公司聯貸案於徵授信、覆審、撥款及貸後管理等作業均有明顯未依銀行法等相關規範確實執行之缺失，兩者均應檢討相關控管機制及相關人員責任。至於採購及聯貸案是否涉及不法及相關刑責，本調查報告後續將送司法單位調查。行政院也將賡續督導各相關部會，從改善軍事採購相關制度、強化聯貸徵授信評估機制及貸後管理效能、研議建立三方合約及照會制度與強化公股督導等面向，落實精進改善措施，以符各界期待。想知道更多，一定要看……【全文】行政院獵雷艦專案調查報告（上）【全文】行政院獵雷艦專案調查報告（中）【全文】行政院獵雷艦專案調查報告（下）']